# First Core Ideation. 

> 지난 금요일 첫 Core Ideation 참여 감사드립니다. 

회사에 대한 문화와 다음을 만드는 과정에서 
좋은 이야기와 변화 되어야 할 사안들을 소통할 수 있는 시간이었습니다.   
단순 소통의 시간이 아닌 바뀌기위한 모두의 클래스만의 문화와 방향을    
만들어 가는 첫 걸음 삼겠습니다.     

대표로서 첫 Core Ideation에 대한 느낀점과 총평을 먼저 드리고, 
나아갈 방향성에 대한 피드백을 드리고자 합니다. 

## 느낀점과 총평
**1. 대표로서의 반성**  
우리는 지난 10개월 정도 경영전략 실패로 변화의 순간을 거쳤습니다.   
현재의 모습으로 탈바꿈하는 기간 동안 리더로서의 좋지 못한 모습들과 신뢰를 보여드리기에 부족했습니다.  
리더의 태도에 달라지는 모습을 가져 가야 겠다라는 생각.
소통과 함께 투명하고, 공정, 정당한 문서가 필요하다는 생각을 했습니다.  

**2. 아직은 Core에 대한 서로 소통부재**  
core에 대한 공유가 부족했고 Core를 통해 문화를 만들어 가는데 우리에게 시간이 걸릴 것이라고 생각했습니다.  
힘든 난제이기 때문에 문제를 해결하는 과정에서 깊은 고민으로 하나씩 문제를 풀어야겠고 생각했습니다.  

**3. 시스템의 부재**  
모두의 트레이닝에서 실패를 통해 배운 것은  
제가 리더로서 유토피아를 외쳤지만 정확한 가이드 방법론 혹은 시스템의 부재가 있었다고 생각합니다.  
시스템과 가이드 없이 달리자고 한것 같아 유토피아가 아닌 여러분께 혼동이 아닐까 생각 되었습니다.  
 > 정확한 가이드가 없었던 것들 : 직함을 없애기, 수평 문화, 역할조직, 책임자와 의견자 나누기 그리고 수평속에서 직무의 실력의 나누기 등  

**전체적으로 리더로서 방향성의 명확함을 잡고, 시스템과 소통이 없었던거 같습니다. 또한 커뮤니케이션 태도 변화의 필요성!! **

## 앞으로의 방향성  
**1. 태도의 변화와 개선**    
   - 회의 리딩을 각 책임자에게 인계하고, 회의에 참여한다면 질문 혹은 주된 요점을 잡아 결정하겠습니다.
   - 모든 사안은 회의를 통해 진행되지만 결정사항은 책임자와 최종결정안을 내겠습니다. 

**2. 시스템과 조직 체계 (투명, 공정, 정당) 만들기**  
   - 인사체계를 개선하겠습니다. (직군, 직급, 직책, 직함)
   - ~수평조직의~ 아닌 역활조직의 의미를 명확하게 하겠습니다. -> 커뮤니케이션 구조와 역할 등

**3. Core를 고민하고 움직일 TF팀 구성**  
모두의 클래스 만의 인사적 체계와 문화 우리만의 핏이 바르게 서야
앞으로 들어올 사람들의 입사 기준등이 올바르게 구축될 것입니다.  
따라서 각자의 업무의 방해되지 않는 선의 TF팀을 만들려 합니다. 

**3-1. CORE TF TEAM을 모집합니다**  
 - 어떤일을 하나요?  
   1. '하고싶은일 | 함께 하는 사람들' 두가지 사내 문화 개선합니다.  
   2. 의견을 제시하고 팀원들과 소통을 통해 실행 가능한 문화를 찾아갑니다.  
      (업무적인 영향에 최대한 받지 않지 선에서)  
      
 - 어떤 혜택이 있나요?  
   1. 팀원별 월 10만원 법인카드 지급 -
   2. 승권님께 이메일 두레이로 각오 한마디와 함께 "TF팀 하고싶다"고 보내기
   
 - 언제까지 지원받나요?
   1. 금주 수요일까지 지원받고 지원자가 많으면 면담 후 총 4명을 선발합니다.
    > 차주 월요일 발표 예정. 

> 모두의 클래스는   
 다음세대의 일과 관계의 문제를 해결하기 위해    
우리만의 문화를 재정립 나가겠습니다. 

#### 대표로서 앞으로 더욱 본질에 집중 할 거 같습니다. 때문에 + 보다는 
#### -에 집중하고, 도전과 실패통한 발견하는데 더 집중 하겠습니다. 한주도 화이팅 하세요. 
