# 조직 및 인사 체계 개편

### 개요
> 인사 체계 개편은    
'하고싶은 일을 FIT이 맞는 사람들과 함께' 라는    
핵심 가치 아래 인사 체계를 재해석하고    
개선하는데 있다.    

1. **'하고 싶은 일'이란**    
단순히 즐기는 일이 아닌 배우고 연구/개발하며 내가 원하는 것을 만들어 가는 것이다.    

2. **'Fit이 맞는 사람들과 함께'란**
원하는 것을 만들어 가는데 있어 불편함 없이, 서로 공감하며, 도움을 받을 수 있고,
배우고 서로를 존경하는 사람들이라 칭할 수 있다. 

- 조직의 목적과 조직원이 하고 싶은 일이 맞는 조직.    
- 서로 불편함 없이 구성원의 성장을 도울 수 있는 조직.
 
> - **역할 조직** : 일에 대한 권한과 책임 역할이 명확한 조직    
> - **프로젝트 단위 업무태스크** : 업무상의 원활한 커뮤니케이션과 업무조절은 프로젝트로 진행. 

## 조직 개편
본부 - 팀 - 파트로 부서 변경. 
각 부서별 의사결정 책임자와 구성원으로 조직구성.

1. 직군
     - 코치진(컨텐츠) : 컨텐츠 팀 소속
     - 컨텐츠 : 컨텐츠 팀 소속
     - 마케팅 : 컨텐츠 팀 소속
     - 디자이너 : 개발팀 소속
     - 개발 : 개발팀 소속
     - 전략&기획 : 개발팀 / 경영관리 소속
     - 경영 : 경영관리팀 소속
2. 직책      
     - 대표 
     - 본부장
     - 팀장   (직급상 책임급 이상)  
     - 파트장 (직급상 선임급 이상)  
3. 직급
     - 직군에 따른 직급 상이 
     - 코치진 : 단일 직급 체계 + 연봉협상제   
     - 경영/컨텐츠/마케팅/개발: 사원, 선임, 책임, 임원      
     
4. 직함
     - 최우선으로 직책을 직함으로 표기
     - 직책사항에 해당이 안될 시에는 '님'으로 표기

> 우리는 다릅니다. 직무능력도 배움의 기술도 때문에 서로 배우고 도와야 가능합니다.
  
1. 직무능력 (직책/직급) :  지식과 경험 - 다름의 이해. 
2. 배움의 기술 (직군-RULE/직급) : 새로운 문제 해결은 러닝커브능력에서 비롯됩니다.

> 업무는 작게 프로젝트 태스크로 진행 : 자율성과 책임을 강조. 


## 프로젝트 단위의 업무 진행
모든 업무 태스크는 프로젝트 단위로 생성되며, 
누구나 PM에게 건의 및 제안을 할 수 있다. 

1. **커뮤니케이터 (리더)**   
- PM - product manager   
- PL - project leader   

2. **역할**
- PM/PL은 프로젝트의 일정 및 프로젝트 팀원의 스케줄과 업무 관계를 잡는다.    
- 원칙적으로 PL은 파트장급 이상이 맡는다.   
- 프로젝트에 대한 이해도가 높은 팀원인 경우 예외적으로 PL을 할 수 있다.   
- 2명 이상의 책임자가 있는 경우, 투표로 PL을 결정한다.      

## 우리가 지킬 행동강령(권고사항 및 인사반영).
> Fit이 맞는 사람들과 함께 - 원활한(효율적인) 업무 프로세스

**행동강령**
- 칭찬 (예 - 프로젝트 종료 후 - 칭찬 한마디는 필수 사항)
- 침묵하지 않는다. 60초 (회의에 대한 행동강령중)
- 선택과 집중의 업무 우선순위 정함?
- 배려 - 들어준다. 
- 존중
- 혀의말
- 좋은인격 인격
- 인내
- 겸손 / 교만
- 다툼 / 화평
- 회의 겹쳐서 잡지 말기
- 게으름 / 부지런함
- 지혜
- 솔직함
- 정보의 투명성(사람을 알아야 한다.)
- 신뢰
- 도전과 실패
- 디버깅.
- 뒷이야기
- 역지사지
- 실패를 두려워하지 않게. 
- 포용
- 업무적 피드백은 은밀하게(귓말 / 글 / 담벼락 / 피드 / 라운지 / 회의실 오프라인 1:1) 
- 회의
- 업무 방해(업무상태팻말 - 온/오프 같은 ux 방법론??? )


> 1. 칭찬은 고래도 춤추게 한다.    
> 2. 미팅은 침묵하는 자리가 아닙니다.   
> 3. 잘못된 사항은 문서로 좋은 것은 말로.   
> 4. 틀리다가 아닌 다르다를 생각해주세요. - 역지사지. 
> 5. 뒷담화 보다 앞담화 - 상대방의 입장에서 생각해주세요.   



## 인사평가.

> 평가는 냉정하게 피드백은 피평가자가 발전할 수 있도록 해주세요. 

1. 정기평가. (6개월 / 1년)
  - 자기평가 : 모든 평가 시작전 자기 피드백을 남겨 평가자에게 올바른 평가를 할 수 있도록 한다. 
  - 1차 평가 / 피드백 - 동료 1명 | 책임자 1명의 평가 - 피드백(상시/1년)  (60%) / 책임자(파트장이상) 40% 
  - 2차 평가 - 무작위 동료 2명의 평가, 피드백 + 권고사항 평가(6개월) (10%) : 행동강령  / 책임자(파트장이상) 30%
  - 3차 평가 / 피드백 - 최종 책임자 평가. (상시 / 1년) (30%) 
2. 수시평가.
  - 책임자(팀장 이상의 직책자)는 프로젝트 완료 후 시기에 상관없이 인사평가 시행을 할 수 있다. 
  - 프로젝트 평가 : 프로젝트에 대한 팀원들의 자가 평가
3. 인사평가 기준 미달자 (40점 이하) 인사위원회. 


[평가기준표](evaluation.md)


## 주요사항 & 방향

1. 주요 의사결정은 수직적 / 수평적 업무
2. 역조직 ( Role & responsibility)
3. 평가와 디벨롭   

> 실력에 따른 평가 / 자율적 의사결정과 수평적 조직문화를 지향

1. 투명한 정보 시스템
2. 리더의 자세
3. 구성원 ( why대한 본질적 질문 / 학습:러닝커브 & 문제해결)

----
> [인사발령 공고문](https://github.com/jacob-modoo/modooGuide/blob/master/culture/notice/2019-08-27.%EC%9D%B8%EC%82%AC%EB%B0%9C%EB%A0%B9%20%EC%8B%9C%ED%96%89%EB%AC%B8.docx)  
> [별첨.조직도](https://github.com/jacob-modoo/modooGuide/blob/master/assets/image/%EC%A1%B0%EC%A7%81%EB%8F%8411.png)
