## 모두의클래스 취업규칙  

 #### 목 차  

제1장 총 칙  

제2장 채용 및 근로계약  

제3장 복 무  

   제1절 기본 복무  
   
   제2절 복무 규범  

제4장 인사  

   제1절 인사위원회  

   제2절 배치 · 전직 및 승진  

   제3절 휴직 및 복직  

제5장 근로조건  

   제1절 근로시간  

   제2절 휴일 · 휴가  

   제3절 모성보호  

제6장 임 금  

제7장 퇴직 · 해고 등  

제8장 퇴직급여  

제9장 직장 내 괴롭힘의 예방

제10장 표창 및 징계  

제11장 교육 및 성희롱의 예방  

제12장 안전보건  

제13장 재해보상  

제14장 취업규칙  

부칙  

  

### 제1장 총 칙  

**제1조(목적)** 이 규칙은 주식회사 모두의클래스 (이하 “회사”라 한다) 사원의 채용 · 복무 및 근로조건에 관한 사항을 정함을 목적으로 한다.  

**제2조(적용범위)** ① 사원의 복무 및 근로조건에 관하여 법령, 근로계약, 그 밖에 회사 규정에 별도로 정함이 있는 경우를 제외하고는 이 규칙이 정하는 바에 의한다.  
 ② 제7조의 수습기간, 제16조 중 승진에 관한 사항 및 제4장 제3절 휴직 및 복직에 관한 규정은 기간제 사원에게는 적용하지 않는다.  

**제3조(사원의 정의)** 이 규칙에서 “사원”이라 함은 무기계약사원과 기간제사원을 의미한다.  

 

### 제2장 채용 및 근로계약  

**제4조(채용기회)** 회사는 사원의 모집 및 채용에 있어서 합리적인 이유 없이 성별, 연령, 신앙, 사회적 신분, 출신지역, 출신학교, 혼인· 임신 또는 병력(病歷) 등에 의한 차등을 두지 않는다.  

**제5조(전형 및 채용서류)** 회사에 입사를 지원하는 자는 다음 각호의 서류를 제출하여야 한다.  

1. 자필이력서 1통  
2. 자기소개서 1통  

**제6조(근로계약)** ① 회사는 채용이 확정된 자와 서면으로 근로계약을 체결하고, 해당자에게 근로계약서 사본 1부를 내어 준다.  
 ② 회사는 근로계약 체결 시 사원에게 임금, 소정근로시간, 휴일, 연차 유급휴가, 취업의 장소와 종사하여야 할 업무에 관한 사항, 근로기준법 제93조 제1호부터 제12호까지의 규정(취업규칙의 작성/신고사항)에서 정한 사항, 근로기준법 제10장의 기숙사에 관한 사항(기숙사가 있는 경우에 한함)을 명확히 제시한다.   
 ③ 회사는 제2항의 내용 중 무기계약사원에게는 임금의 구성항목/계산방법/지급방법, 소정근로시간, 휴일, 연차유급휴가에 관한 사항을, 기간제사원에게는 근로계약기간에 관한 사항, 근로시간/휴게에 관한 사항, 임금의 구성항목/계산방법 및 지불방법에 관한 사항, 휴일/휴가에 관한 사항, 취업의 장소와 종사하여야 할 업무에 관한 사항을 서면으로 명확히 제시한다.  
 ④ 회사는 근로계약 체결시 제2항 및 제3항의 사항이 적시된 취업규칙을 제시하거나 교부함으로써 제2항의 명시 및 제3항의 서면명시 및 교부의무를 대신할 수 있다.  

**제7조(수습기간)** ① 신규로 채용된 자는 최초로 근무를 개시한 날부터 3개월 간을 수습기간으로 한다.  
 ② 제1항의 수습기간은 근속년수에 포함한다.  
  

### 제3장 복 무  

#### 제1절 기본 복무  

 **제8조(복무의무)** 사원은 다음 각 호의 사항을 준수하여야 한다.  
1. 사원은 맡은 바 직무를 충실히 수행하여야 한다.  
2. 사원은 직무상 지득한 비밀을 엄수하고 회사기밀을 누설해서는 아니된다.  
3. 사원은 회사의 제반규정을 준수하고 상사의 정당한 직무상 지시에 따라야 한다.  
4. 사원은 사원으로서 품위를 손상하거나 회사의 명예를 실추시키는 행위를 하여서는 아니된다.  
5. 사원은 그 밖에 위의 각 호에 준하는 행위를 하여서는 아니되며 제3장 제2절에서 규정한 복무규범을 위반하는 경우 징계위원회에 회부될 수 있다.  

**제9조(출근, 결근)** ① 사원은 업무시간 시작 전까지 출근하여 업무에 임할 준비를 하여 정상적인 업무수행에 차질이 없도록 하여야 한다.  
② 질병이나 그 밖의 부득이한 사유로 결근하고자 하는 경우에는 사전에 소속팀의 장의 승인을 받아야 한다. 다만, 불가피한 사유로 사전에 승인을 받을 수 없는 경우에는 결근 당일에라도 그 사유를 명확히 하여 사후 승인을 받아야 하며 정당한 이유 없이 이러한 절차를 이행하지 아니한 경우 무단결근을 한 것으로 본다.  
③ 질병 또는 부득이한 사유로 인하여 5일이상 계속 결근하는 경우에는 의사의 진단서 또는 결근 사유를 증명할 수 있는 서류를 결근계에 첨부하여 제출해야 한다. 

**제10조(지각/조퇴 및 외출)** ① 사원은 질병 그 밖의 부득이한 사유로 지각하게 되는 경우에는 사전에 팀의 장 또는 직근 상급자에게 알려야 하며, 부득이한 사정으로 사전에 알릴 수 없는 경우에는 사후에라도 지체없이 이 사실을 알려야 한다.   
② 사원은 근로시간 중에 사적으로 근무 장소를 이탈할 수 없다. 다만, 질병이나 그 밖의 부득이한 사유로 인하여 조퇴 또는 외출하고자 할 경우에는 소속팀의 장의 승인을 받아야 한다.  
③ 사원이 지각/조퇴 및 외출한 시간은 해당시간에 대하여 무급으로 처리함을 원칙으로 하며, 사원이 동의할 경우 누계 8시간을 연차 1일을 사용한 것으로 할 수 있다.  
④ 근무시간 중 1시간 이상 자리를 비울 때는 외출지와 외출 사유를 명백히 하여 팀의 장 또는 직근 상급자의 허가를 얻어야 한다.  

**제11조(공민권행사)** ① 회사는 사원이 근무시간 중 선거권 그 밖의 공민권을 행사하거나 공(公)의 직무를 수행하는데 지장이 없는 범위 내에서 사원이 청구한 시간을 변경할 수 있다.  

**제12조(출장)** ① 회사는 업무수행을 위하여 필요한 경우 사원에게 출장을 명할 수 있다. 또는 직원이 업무를 위하여 출장하고자 할 때에는 팀의 장 또는 직근 상급자의 승인을 얻어야 한다.  
② 출장자는 출장명령부에 출장사유, 출장지, 출장기간 등을 기재하여야 한다.  
③ 회사는 행선지 별 여비, 숙박비, 현지교통비 등 실비에 충당될 수 있는 비용을 지급한다.  

#### 제2절 복무 규범  

**제13조(기본의무)**  직원은 회사 운영의 기본이 되는 법규, 정관 및 제 사규를 준수하고 상사의 정당한 직무상 명령에 충실하며 항상 담당한 직무를 신속, 정확하게 완수하여야 한다.  

**제14조(복무자세)** ① 직원은 예절과 규율을 존중하고 고객에게 친절히 하며 회사의 신용과 명예를 손상시키는 행위가 없도록 하여야 한다.   
② 직원은 오프라인은 물론 인터넷, 메신저, SMS 등 온라인매체를 통하여 회사비방, 루머유포 등 회사의 명예를 손상시키는 일체의 행위를 하여서는 아니된다.  
**제15조(회사보전의무)** ① 직원은 재해 기타 비상시에 회사의 이익에 반하는 사태가 발생하였을 경우 즉시 회사의 이익을 보전하기 위한 조치를 취해야 한다.  
② 직원은 회사에 대한 사이버 테러, 악성루머 유포 등에 동조하여서는 아니되며, 이와 같은 사실 발견 시에는 부당사항에 대한 지적, 허위사실에 대한 반박 등의 행위를 통하여 회사의 존엄과 가치를 보전할 의무를 가진다.  
③ 직원은 타 직원의 스카우트를 매개 또는 주선함으로써 회사에 인적 손실을 주는 행위를 하여서는 아니된다.  

**제16조(기밀엄수의무)** ① 직원은 재직중 알게 된 자기의 직무 및 보수에 관한 것이나 회사와 고객의 기밀사항 및 타 직원의 급여 정보, 인적사항 등을 재직중은 물론 퇴직 후라도 이를 누설 또는 공개하거나 개인적으로 이용하여서는 아니된다.  
② 직원은 임의로 문서, 기밀정보가 수록된 물품(usb, 파일, A/V자료 등)을 외부에 가지고 나가거나 타인에게 열람, 전송 또는 인도하여서는 아니된다.  

**제17조(공정거래질서유지)** ① 직원은 정당한 업무수행과 인터넷 공정 거래를 문란시키는 행위를 하여서는아니되며, 또한 이러한 행위를 유발하는 자에게 동조하거나 편의를 제공하는 행위를 하여서는 아니된다.  
② 직원은 고객 및 거래처에 대하여 당사의 비 이행적인 거래에 대한 보전 및 약속을 하지 아니한다.  
③ 직원은 법령에 의하거나 대표이사의 승인을 득한 경우 등 정당한 사유가 없이 영업시간중에 불필요한 행동에 대한 법적인 문제 발생시 책임을 진다.  

**제18조(청렴의무)** ① 직원은 직무와 관련하여 사례, 증여 또는 향응을 받아서는 아니된다.  
② 직원은 자기의 직무를 이용하여 회사에 불이익을 주는 행위를 하거나 타인에게 부당한 이익을 주는 행위를 하여서는 아니된다.  
③ 직원은 고객 또는 회사의 공적자금 및 물품을 개인적 편의나 이익을 목적으로 취하거나 활용하여서는 아니된다.  

**제19조(품위유지의무)** ① 직원은 회사의 명예와 위신을 실추 또는 손상시키는 일이 없도록 항상 언어와 행동을 조심하여야 한다.  
② 직원은 근무시간 중 유니폼 또는 단정한 복장을 착용하고 청결에 유의하여 품위를 유지하여야 한다.  
③ 직원은 타 직원이 성적 수치심을 느끼게 할 수 있는 일체의 언어와 행동을 하여서는 아니된다.  

**제20조(겸직금지의무)** ① 직원은 대표의 허가없이 다음 각호의 행위를 하여서는 아니된다.  
1. 회사를 이용하여 영업하는 행위  
2. 자기의 명의로 영업하는 행위  
3. 보수를 받고 타 업무에 종사하는 행위  
② 직원이 다른 법인 또는 단체에 종사하고자 하거나 사업을 영위하고자 하는 경우에는 그 종사하고자 하는 직무의 세부내역, 근무시간, 보수 수준 등이 기록되어 있는 요청서를 제출하여 대표의 허가를 득하여야 한다.  

**제21조(보고의무)** ① 직원은 직무상 착오가 발생하거나 회사의 이익에 영향을 끼칠 만한 사실을발견한 때에는 그 내용의 대소경중을 불문하고 즉시 상사 또는 관련부서에 보고하여 지시를 받아야 한다.   
② 직원은 금고 이상의 형을 선고받은 경우 동 내용을 팀장 및 책임자에게 반드시 보고하여야 한다.  
③ 직원은 주거지, 전화번호, 가족관계, 학력 등의 변동 및 기타 근무에 영향을 미칠 수 있는 신상변동사항이 있을 경우에는 이를 사실대로 성실히 회사에 고지하여야 한다.  
④ 직원은 국민건강보험공단의 건강검진사업에서 정한 검진항목 이상의 검진을 받아 발급된 건강진단서를 연 1회 회사에 제출하여 본인 건강상태의 이상유무를 보고하여야 한다. 단, 회사에서 실시하는 정기건강검진을 받음으로써 보고의무를 갈음할 수 있다.  
⑤ 직원은 타사로부터 스카우트 제의 또는 회사정보 및 자료제공 요구를 받았을 경우 이를 지체없이 팀장 및 책임자에게 보고하여야 한다.  

**제22조(미확인 정보 등의 사전보고)** 직원이 특정기업 및 거래처에 관한 추정예〮측에 의한 미확인 사실 또는 불확실한 정보는 누설치 않으며 해당 정보 누출 시 사전에 담당 부서장에게 이를 보고하여야 한다.  

**제23조(손해배상의무)** 직원은 직무상 고의 또는 과실로 인하여 회사에 손해를 끼쳤을 경우 이를 배상하여야 한다.  

**제24조(직장이탈금지)** 직원은 근무시간 중 정당한 사유 또는 팀장의 허가 없이 임의로 직장을 이탈하여서는 아니된다.  

**제25조(채무이행금지)** 직원은 여하한 경우에도 회사에 대한 채무를 인수하거나 회사에 대한 채무자의 보증인 또는 담보제공자가 되어서는 아니된다.    
**제26조(직원간의 보증금지)** 직원은 다른 직원의 보증인이 되어서는 아니된다.  

**제27조(부하직원 단속)** ① 감독책임이 있는 직원은 항상 부하직원의 동향에 주의하여 과실이 없도록 지도, 단속하여야 한다.  
② 부하직원에 대한 책임이 상사에게도 부합이 될 수 있다.  

**제28조(성희롱금지)** 직원은 직장내의 지위를 이용하거나 업무와 관련하여 동료직원에게 성적인 수치심을 주는 언행을 하여서는 아니된다.  

**제29조(괴롭힘금지)** 직원은 직장내의 지위를 이용하거나 업무와 관련하여 업무상 적정범위를 넘어 다른 직원에게 신체적/정신적 고통을 주거나 근무환경을 악화시켜서는 아니된다.  


### 제4장 인사  

#### 제1절 인사위원회  

**제30조(인사위원회의 구성)** ① 인사위원회(이하 “위원회”라 한다.)는 대표이사 및 임원과 팀장 또는 그에 준하는 직급의 사원 중 대표이사가 임명하는 자로 총 5명 이내로 구성한다.  
② 위원회의 위원장은 대표이사 또는 대표이사가 위임한 자로 한다.  
③ 위원회에는 인사(총무) 담당자 1명을 간사로 둔다.  

**제31조(위원회의 기능)** 위원회는 다음 각 호의 사항을 의결한다.  
1. 사원의 포상에 관한 사항  
2. 사원의 징계에 관한 사항  
3. 그 밖에 사원의 인사에 관하여 위원회의 의결이 필요한 사항  

**제32조(위원회의 소집 및 운영)** ① 위원회는 제31조의 의결사항이 있을 경우 위원장이 소집한다.   
② 위원장은 회의를 소집하고자 하는 경우 원칙적으로 회의개최 7일 전에 회의 일시, 장소, 의제 등을 각 위원에게 통보한다.   
③ 위원회는 재적위원 과반수의 출석과 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다. 다만, 징계에 관한 사항은 재적위원 3분의 2이상의 찬성으로 의결한다.  
④ 위원장은 표결권을 가지며 가부동수일 때에는 결정권을 가진다.   
⑤ 위원회의 회의는 공개하지 아니하며 회의내용과 관련된 사항은 누설하여서는 아니된다. 다만, 위원회의 의결로 공개할 수 있다.  
⑥ 위원회의 의결사항이 특정위원에 관한 사항을 의결할 때에는 당해위원은 그 건의 의결에 참여할 수 없다.  
⑦ 위원회의 운영방법 등 기타 필요한 사항에 대하여는 별도의 규정으로 정할 수 있다.  


#### 제2절 배치 · 전직 및 승진  

**제33조(배치, 전직, 승진)** ① 회사는 사원의 능력, 적성, 경력 등을 고려하여 팀의 배치, 전직, 승진 등 인사발령을 하며, 사원은 정당한 사유 없이 이를 거부할 수 없다.   
② 회사는 제1항의 인사발령을 함에 있어서 합리적인 이유 없이 남녀를 차별하지 아니한다.   
③ 승진 등 인사발령과 관련하여 필요한 사항에 대하여는 별도의 규정으로 정한다.  
 

#### 제3절 휴직 및 복직  

**제34조(휴직)** ① 회사는 다음 각호의 어느 하나에 해당하는 사유로 사원이 휴직원을 제출하는 경우에는 휴직을 승인할 수 있다. 이 경우 제3호의 휴직 외에는 무급을 원칙으로 한다.   
1. 업무 외 질병, 부상, 가사 등으로 직무수행이 어렵다고 인정되는 경우 : 필요하다고 인정되는 기간  
2. 병역법, 기타 법령에 의해 징집 및 소집되었을 때 : 징집 및 소집기간  
3. 연수, 직무 등의 사유로 회사가 휴직이 필요하다고 하는 경우: 필요하다고  인정되는 기간  
② 휴직자는 휴직기간 중 거주지의 변동 등의 사유가 있을 때에는 회사에 즉시 그 사실을 알려야 한다.  

**제35조(육아휴직)** ① 회사는 근로자가 만 8세 이하 또는 초등학교 2학년 이하의 자녀(입양한 자녀를 포함한다)를 양육하기 위하여 휴직(이하 “육아휴직”이라 한다)을 신청하는 경우에 이를 허용하여야한다. 단, 계속근로한 기간이 1년 미만이거나 같은 자녀에 대하여 배우자가 육아휴직 중인 경우에는 허용하지 않을 수 있다.  
② 육아휴직 기간은 1년 이내로 한다.  
③ 회사는 육아휴직을 이유로 해고나 그 밖의 불리한 처우를 하지 않으며 특히 육아휴직기간에는 해고하지 아니한다.   
④ 회사는 사원이 육아휴직을 사용할 경우 고용보험법령이 정하는 육아휴직급여를 받을 수 있도록 증빙서류를 제공하는 등 적극 협조한다.  

**제36조(가족돌봄휴직 등)** ① 회사는 사원이 부모, 배우자, 자녀 또는 배우자의 부모(이하 “가족”이라 한다)의 질병, 사고, 노령으로 인하여 그 가족을 돌보기 위한 휴직(이하 “가족돌봄휴직”이라 한다)을 신청하는 경우 이를 허용하여야 한다. 다만, 대체인력 채용이 불가능한 경우, 정상적인 사업운영에 중대한 지장을 초래하는 경우 등 남녀고용평등법 시행령으로 정하는 경우에는 그러하지 아니하다.  
② 제1항의 단서에 다라 가족돌봄휴직을 허용하지 아니하는 경우에는 해당사원에게 그 사유를 서면으로 통보하고, 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 조치를 하도록 노력하여야 한다.   
1. 업무를 시작하고 마치는 시간 조정  
2. 연장근로의 제한  
3. 근로시간의 단축, 탄력적 운영 등 근로시간의 조정  
4. 그 밖에 사업장 사정에 맞는 지원조치  
③ 가족돌봄휴직 기간은 연간 최장 90일로 하며, 이를 나누어 사용할 수 있다. 이 경우 나누어 사용하는 1회의 기간은 30일 이상이 되어야 한다.  
④ 회사는 가족돌봄휴직을 이유로 해당 근로자를 해고하거나 근로조건을 악화시키는 등 불리한 처우를 하여서는 아니된다.  
⑤ 가족돌봄휴직 기간은 근속기간에 포함한다. 다만, 근로기준법 제2조 제1항 제6호에 따른 평균임금산정기간에서는 제외한다.  
⑥ 회사는 소속 근로자가 건전하게 직장과 가정을 유지하는 데에 도움이 될 수 있도록 필요한 심리상담 서비스를 제공하도록 노력하여야 한다.  

**제37조(복직)** ① 사원은 휴직사유가 소멸되었을 때에는 지체없이 복직원을 제출해야 하며, 휴직기간이 만료된 때에는 그 만료일 7일전가지 복직원을 제출하여야 한다.  
② 사원은 부득이한 사유가 있는 경우 승인을 얻어 휴직기간을 연장할 수 있다.  
③ 회사는 휴직 중인 사원으로부터 복직원을 제출 받은 경우에느 최대한 빠른 시일 내에 휴직 전의 직무에 복직시키도록 노력하되, 부득이한 경우에는 그와 유사한 업무나 동등한 수준의 급여가 지급되는 직무로 복귀시키도록 노력한다.   

**제38조(근속기간의 계산)** 휴직기간은 근속기간에 산입한다. 다만, 제17조 제1항 제2호의 병역법에 의한 군복무기간은 퇴직금 산정을 위한 계속 근로연수에서 제외한다.  


### 제5장 근로조건

#### 제1절 근로시간  

**제39조(근무형태)** 근무형태는 주간근무를 원칙으로 하며, 필요할 경우 사원의 대표와 합의하여 교대근무제를 시행할 수 있다.  

**제40조(근로시간)** ① 직원의 1주간의 근무일은 매주 월요일부터 금요일까지로 한다.  
② 1주간의 근로시간은 휴게시간을 제외하고 40시간으로 한다.   
③ 1일의 근로시간은 8시간으로 하되, 제 24조의 휴게시간을 제외하고 일반사원은 08:30시부터 17:30시까지로 한다.  

**제41조(휴게)** 휴게시간은 제23조 제3항의 근로시간 중 12:00시부터 13:00시까지로 한다. 다만, 업무사정을 감안하여 휴게시간을 달리 정하여 운영할 수 있다.  

**제42조(탄력적 근로시간제)** ① 회사는 필요할 경우 탄력적 근로시간제를 시행할 수 있다.  
② 회사는 제1항에 따라 탄력적 근로시간제를 시행할 경우 제40조의 근로시간 범위 내에서 상호 협의하여 시행한다.  

**제43조(간주근로시간제)** ① 사원이 출장, 파견 등의 이유로 근로시간의 일부 또는 전부를 사업장 밖에서 근로하여 근로시간을 산정하기 어려운 경우에는 1일 8시간을 근로한 것으로 본다.  
② 사원이 출장, 파견 등의 업무를 수행하기 위하여 통상적으로 1일 8시간을 초과하여 근로할 필요가 있는 경우에는 1일 10시간을 근로한 것으로 본다. 다만, 사원의 대표와 서면 합의를 통하여 이를 달리 정할 수 있다.  

**제44조(연장/야간 및 휴일근로)** ① 연장근로는 1주간 12시간을 한도로 사원의 동의하에 실시할 수 있다. 단, 산후 1년이 지나지 아니한 여성사원에 대하여는 단체협약이 있는 경우라도 1일 2시간, 1주 6시간, 1년 150시간을 한도로 사원의 동의하에 실시할 수 있으며, 임신 중인 여성사원은 연장근로를 실시할 수 없다.  
② 연장/야간 및 휴일근로에 대하여는 통상임금의 50%를 가산하여 지급한다.  
③ 회사는 사원의 대표와 서면 합의하여 연장/야간 및 휴일근로에 대하여 임금을 지급하는 것을 대신하여 휴가를 줄 수 있다.  

**제45조(야간 및 휴일근로의 제한)** ① 18세 이상의 여성 사원을 오후 10시부터 오전 6시까지 근로하게 하거나 휴일에 근로를 시킬 경우 사원의 동의를 얻어 실시한다.  
② 임산부 사원에 대하여는 오후 10시부터 오전 6시까지의 시간 및 휴일에 근로를 시키지 않는 것을 원칙으로 한다. 다만, 다음 각 호의 어느 하나에 해당 하는 경우에는 그 시행 여부와 방법 등에 관하여 사원과 성실히 협의한 후 노동부장관의 인가를 받아 야간 및 휴일근로를 실시할 수 있다.  
1. 산후 1년이 지나지 아니한 여성의 동의가 있는 경우  
2. 임신 중의 여성이 명시적으로 청구하는 경우  

**제46조(근로시간 및 휴게/휴일의 적용제외)** ① 다음 각 호의 하나에 해당하는 사원에 대하여는 1주 40시간, 1일 8시간을 초과하여 연장근로하거나 근로자의 날을 제외한 휴일에 근로하더라도 연장근로수당 및 휴일근로수당을 지급하지 않는다.  
1. 감시/단속적 업무로서 노동부장관의 승인을 받은 경우
2. 관리/감독 업무에 종사하는 경우  
② 제1항에 해당하는 사원이 야간에 근로한 경우 야간근로수당을 지급한다.  


#### 제2절 휴일 · 휴가  

**제47조(휴일)** 다음 각 호의 날은 휴일로 한다.  
1. 일요일  
2. 법정 공휴일  
3. 기타 회사에서 정한 날  

**제48조(유급휴일)** ① 1주 동안 소정근로일을 개근한 일반사원에 대하여는 일요일을 유급 주휴일로 부여한다. 다만, 업무의 특수성을 고려하여 부서별로 유급 주휴일을 다른 요일로 조정하여 실시할 수 있다.  
② 근로자의 날 (5월 1일)은 유급휴일로 한다.  
③ 회사는 사원의 동의를 얻어 제 1항의 유급휴일을 다른 날로 대체할 수 있다.   

**제49조(연차유급휴가)** ① 1년간 8할 이상 출근한 사원에게는 15일의 유급휴가를 준다. 다만, 1년간 80퍼센트 미만 출근한 사원에게도 개근한 1월에 대하여 1일의 유급휴가를 준다.  
② 3년 이상 근속한 사원에 대하여는 제 1항 규정에 의한 휴가에, 최초 1년을 초과하는 계속 근로연수 매 2년에 대하여 1일을 가산한 유급휴가를 주며, 가산휴가를 포함한 총 휴가일수는 25일을 한도로 한다.  
③ 계속근로연수가 1년 미만인 사원에 대하여는 1월간 개근 시 1일의 유급휴가를 준다.  

**제50조(연차휴가의 사용)** ① 사원이 연차유급휴가를 사용하고자 할 경우에는 부득이한 사유가 없는 한 적어도 7일 전에 소속 팀의 장에게 승인을 얻어야 한다.  
② 회사는 사원의 연차유급휴가 사용으로 인해 업무에 차질이 예상되는 경우 그 시기를 변경할 수 있다.  
③ 사원의 연차유급휴가 청구권은 회사의 귀책사유로 휴가를 사용하지 못한 경우를 제외하고는 발생한 날로부터 1년간 행사하지 아니할 경우에는 소멸한다.  
④ 회사는 근로기준법 제61조에 따라 연차유급휴가 사용을 촉진할 수 있다. 회사의 사용촉진조치에도 불구하고 사원이 사용하지 아니한 연차유급휴가에 대하여는 금전으로 보상하지 아니한다.  

**제51조(연차유급휴가의 대체)** ① 회사는 사원과 서면합의에 의하여 연차유급휴가일에 대신하여 특정한 근로일에 사원을 휴무시킬 수 있다.  
② 제1항의 사원과 서면합의는 적어도 휴무시키고자 하는 날 7일 전에 이루어지도록 노력한다.  

**제52조(하기휴가)** 회사는 근로자의 사기증진을 위하여 하절기에 하기휴가를 실시할 수 있다. 이 휴가기간은 연차휴가를 사용한 것으로 한다.  

**제53조(경조사 휴가)** ① 회사는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 범위에서 사원의 신청에 따라 유급의 경조사휴가를 부여한다.  
1. 축하휴가  
  가. 본인의 결혼 : 5일  
  나. 자녀 또는 형제자매의 결혼 : 1일  
  다. 부모, 배우자 부모, 조부모 회갑/칠순 : 1일  
  라. 배우자의 출산 : 5일 (단, 2일에 대해서는 무급으로 한다.)  
  마. 결혼기념 1주년 : 2일
2. 기복 휴가  
  가. 부모, 배우자 부모, 배우자상 : 7일
  나. 자녀 및 형재자매상 : 5일
  다. 자녀 및 형제자매의 배우자상 : 3일
  라. 조부모, 외조부모, 백숙부모상 : 3일
  마. 고모, 이모, 외삼촌 및 그 배우자상 : 1일
  바. 친종형제자매상 : 1일
  사. 배우자 조부모상 : 3일
  아. 배우자 형제자매상 : 2일
  자. 배우자 형제자매의 배우자상 : 1일
  차. 본인 및 배우자 부모탈상 : 2일
  카. 조부모 탈상 : 1일
  타. 배우자 탈상 : 2일
  파. 승중상 : 7일
② 전항의 경우 휴가일수가 1일인 경우 근무지로부터 행선지가 격지 간(해외, 도서지역 등)일 때에는 1일을 가산할 수 있다.  
③ 제 1항에 따른 경조사 휴가기간 중 휴일 또는 휴무일이 포함되어 있는 경우에는 이를 포함하여 휴가기간을 계산한다.  

**제54조(생리휴가)** 회사는 여성 사원이 청구하는 경우 월 1일의 무급생리휴가를 부여한다.  

**제55조(병가)** ① 회사는 사원이 업무 외 질병/부상 등으로 검진의사의 진단서를 첨부하여 병가를 신청하는 경우에는 연간 3개월을 초과하지 않는 범위 내에서 병가를 허가할 수 있다.  
② 제 1항의 업무 외 질병/부상으로 병가를 신청하는 경우 남은 연차휴가를 우선적으로 소진하도록 하고 그 외 허가받은 병가기간은 무급으로 한다.  

**제56조(배우자 출산휴가)** 직원이 배우자의 출산을 이유로 휴가를 청구하는 경우에 5일의 범위 안에서 3일 이상의 휴가를 부여하며 최초 3일은 유급으로 한다. 다만, 배우자가 출산한 날로부터 30일이 지나면 청구할 수 없다.  

**제57조(명령 휴가)** ① 회사는 사고의 예방 및 조기발견을 위하여 필요한 경우 년 1 회에 6일 이내의 휴가를 명할 수 있다.  
② 전항의 휴가를 실시하는 경우에는 제 43조 제 3항의 휴가 시 그 기간을 공제한다.  

**제58조(보상 휴가)** ① 회사는 연장야〮간 및 휴일에 근로한 직원에 대하여 보상휴가를 부여할 수 있다.  
② 보상휴가를 받고자 하는 직원은 팀의 장 또는 직근 상급자에게 승인을 얻어야 한다.
③ 휴가는 일단위로 부여하며, 3개월 이내에 사용할 수 있으며 미사용시에는 소멸된다.   
 
**제59조(특별 휴가)** ① 특별휴가는 포상휴가와 Refresh휴가로 구분한다.  
② 회사는 직원이 업무상 특별한 공로 또는 제안제도 등에 의한 포상으로 대표가 특별히 인정하는 경우에는 필요한 기간 동안 포상휴가를 줄 수 있다.  

**제60조(기타 휴가)** 다음 각호에 따른다.  
1. 징병검사, 예비군 교육, 민방위 소집 또는 검열 점호가 있을 때  
2. 공무로 법원등에 소환될 때  
3. 법률의 규정에 의하여 투표에 참가하거나 기타 업무를 수행할 때  
4. 천재지변, 화재, 수재, 교통두절 기타 재해의 사유로 출근이 불가능한 대  

**제61조(휴가기간 중의 공휴일)** 연차휴가와 특별휴가 기간중의 공휴일은 휴가일수에 산입하지 않는다.  

**제62조(출근 명령)** ① 대표는 업무상 필요한 때에는 휴일, 휴무 또는 휴가중이라도 직원에 대하여 출근을 명할 수 있다.  
② 1항에 의거 근무한 자에 대한 보상은 제 보상휴가 규정을 따른다.  

**제63조(연차휴가와의 관계)** 명령 휴가, 보상 휴가, 특별 휴가는 연차휴가에 영향을 미치지 아니한다.  


#### 제3절 모성보호

**제64조(임산부의 보호)** ① 임신 중의 여성 사원에게 출산 전과 출산 후를 통하여 90일(한 번에 둘 이상의 자녀를 임신한 경우에는 120일)의 보호휴가를 준다. 이 경우 반드시 출산 후에 45일(한 번에 둘 이상 자녀를 임신한 경우에는 60일) 이상 부여한다.  
② 임신 중인 여성 사원이 유산의 경험 등 근로기준법 시행령이 정하는 사유로 제 1항의 휴가를 청구하는 경우 출산 전 어느 때라도 휴가를 나누어 사용할 수 있도록 한다. 이 경우 출산 후의 휴가 기간은 연속하여 45일(한 번에 둘 이상 자녀를 임신한 경우에는 60일) 이상이 되어야 한다.  
③ 임신 중인 여성 사원이 유산 또는 사산한 경우로서 해당 사원이 청구하는 경우에는 다음 각 호에 따른 휴가를 부여한다. 다만, 모자보건법에서 허용되지 않는 인공중절 수술은 제외한다.  

1. 임신기간이 11주 이내인 경우 :  유산 또는 사산한 날로부터 5일까지  
2. 임신기간이 12주 이상 15주 이내인 경우 : 유산 또는 사산한 날로부터 10일까지  
3. 임신기간이 16주 이상 21주 이내인 경우 : 유산 또는 사산한 날로부터 30일까지  
4. 임신기간이 22주 이상 27주 이내인 경우 : 유산 또는 사산한 날로부터 60일까지  
5. 임신기간이 28주 이상인 경우 : 유산 또는 사산한 날로부터 90일까지  

④ 회사는 사원이 산전/후 휴가급여를 신청할 경우 고용보험법에 따라 산전/후 휴가급여를 받을 수 있도록 증빙서류를 제공하는 등 적극 협조한다.  
⑤ 임신 중의 여성 사원에게 연장근로를 시키지 아니하며, 요구가 있는 경우 쉬운 종류의 근로로 전환시킨다.  

**제65조(태아검진 시간의 허용 등)** 회사는 임신한 여성 사원이 모자보건법 제10조에 따른 임산부정기건강진단을 받는데 필요한 시간을 청구하는 경우 이를 유급으로 허용한다.  
① 임신 7개월까지는 2개월마다 1회  
② 임신 8개월에서 9개월까지는 1개월마다 1회  
③ 임신 10개월 이후부터는 2주마다 1회  

**제66조(육아기 근로시간 단축)** ① 회사는 제18조 1항에 따라 육아휴직을 신청할 수 있는 남녀 사원이 육아휴직 대신 근로시간의 단축 (이하 "육아기 근로시간 단축"이라 한다)을 신청하는 경우에는 이를 허용하여야 한다. 다만, 대체인력 채용이 불가능한 경우, 정상적인 사업 운영에 중대한 지장을 초래하는 경우 등 남녀고용평등법 시행령이 정하는 경우에는 그러하지 아니하다.  
② 회사가 육아기 근로시간 단축을 허용하지 아니하는 경우에는 해당 사원에게 그 사유를 서면으로 통보하고 육아휴직을 사용하게 하거나 그 밖의 조치를 통하여 지원할 수 있는지를 해당 사원과 협의하여야 한다.  
③ 회사가 해당 사원에게 육아기 근로시간 단축을 허용하는 경우 단축 후 근로시간은 주당 15시간 이상이어야 하고 30시간을 넘어서는 아니된다.  
④ 육아기 근로시간 단축의 기간은 1년 이내로 한다.  
⑤ 회사는 사원이 육아기 근로시간 단축을 사용할 경우 고용보험법령이 정하는 육아기 근로시간 단축 급여를 받을 수 있도록 증빙서류를 제공하는 등 적극 협조한다.  

**제67조(육아기 근로시간 단축 중 근로조건 등)** ① 회사는 제41조에 따라 육아기 근로시간 단축을 하고 있는 근로자에 대하여 근로시간에 비례하여 적용하는 경우 외에는 육아기 근로시간 단축을 이유로 그 근로조건을 불리하게 하여서는 아니된다.  
② 제 41조에 따라 육아기 근로시간 단축을 한 근로자의 근로조건(육아기 근로시간 단축 후 근로시간을 포함한다.)은 회사와 그 사원 간에 서면으로 정한다.  
③ 사업주는 제41조에 따라 육아기 근로시간 단축을 하고 있는 사원에게 단축된 근로시간 외에 연장근로를 요구할 수 없다. 다만, 그 사원이 명시적으로 청구하는 경우에는 회사는 주12시간 이내에서 연장근로를 시킬 수 있다.  
④ 육아기 근로시간 단축을 한 사원에 대하여 근로기준법 제2조 제6호에 따른 평균임금을 산정하는 경우에는 그 사원의 육아기 근로시간 단축 기간을 평균임금 산정기간에서 제외한다.  

**제68조(육아휴직과 육아기 근로시간 단축의 사용형태)** 사원은 제18조와 제41조에 따라 육아휴직이나 육아기 근로시간 단축을 하려는 경우에는 다음 각 호의 방법 중 하나를 선택하여 사용할 수 있다. 이 경우 어느 방법을 사용하든지 그 총 기간은 1년을 넘을 수 없다.  

1. 육아휴직의 1회 사용  
2. 육아기 근로시간 단축의 1회 사용  
3. 육아휴직의 분할 사용 (1회만 할 수 있다.)  
4. 육아기 근로시간 단축의 분할 사용 (1회만 할 수 있다.)  
5. 육아휴직의 1회 사용과 육아기 근로시간 단축의 1회 사용  

**제69조(육아시간)** 생후 1년 미만의 아동이 있는 여성 사원의 청구가 있는 경우 제24조의 휴게시간 외에 1일 2회 각 30분씩 유급 수유시간을 준다.  

 

### 제6장 임 금

**제70조(임금의 구성항목)** ① 임직원에 대한 임금은 기본급 및 직무수당과 연장/야간/휴일근로수당 등 법정수당으로 구성한다.  
② 제23조의 근로시간을 초과하여 근로한 경우, 야간에 근로한 경우 (22:00~06:00), 휴일에 근로한 경우에는 각각 시간급 통상임금의 50%를 가산하여 지급한다.  
③ 제2항의 통상임금에 산입하는 임금의 범위는 기본급 및 직무수당으로 하되, 시간급 통상임금은 월 통상임금을 209시간으로 나누어 계산한다.  

**제71조(임금의 계산 및 지급방법)** ① 임금은 연봉제를 원칙으로 한다. 다만, 필요한 경우 일급제, 월급제를 시행할 수 있다.  
② 임금은 1항의 연봉금액을 12등분 하여 매월 25일부터 익월 24일까지를 산정기간으로 하여 일반사원은 해당 월의 25일 사원에게 직접 지급하거나 사원이 지정한 사원 명의의 예금계좌에 입금하여 지급한다. 다만, 지급일이 토요일인 경우 그 전일에 지급하고 공휴일인 경우에는 그 익일에 지급한다.  
③ 신규채용, 승진, 전보, 퇴직 등의 사유로 임금을 정산하는 경우에는 발령일을 기준으로 그 월액을 일할 계산하여 지급한다.  

**제 72조(비상시 지급)** 사원이 다음 각 호의 사유로 청구하는 경우에는 지급기일 전이라도 이미 제공한 근로에 대한 임금을 지급한다.  

1. 사원 또는 그의 수입에 의하여 생활을 유지하는 자의 출산, 질병 또는 재해의 비용에 충당하는 경우  
2. 사원 또는 그의 수입에 의하여 생활하는 자의 혼인 또는 사망 시 그 비용에 충당하는 경우  
3. 사원이 부득이한 사정으로 1주일 이상 귀향하는 경우  

**제 73조(휴업수당)** ① 회사의 귀책사유로 휴업하는 경우에는 휴업기간 동안 사원에게 평균임금의 100분의 70의 수당을 지급한다. 다만, 평균임금의 100분의 70에 해당하는 금액이 통상임금을 초과하는 경우에는 통상임금으로 지급한다.  
② 부득이한 사유로 사업을 계속하는 것이 불가능한 경우에는 노동위원회의 승인을 받아 제1항에 정한 금액에 못 미치는 휴업수당을 지급할 수 있다.  

 
### 제7장 퇴직 · 해고 등

**제74조(퇴직 및 퇴직일)** ①회사는 사원이 다음 각 호에 해당할 떄에는 사원을 퇴직시킬 수 있다.  

1. 본인이 퇴직을 원하는 경우  
2. 사망하였을 경우  
3. 정년에 도달하였을 경우  
4. 근로계약기간이 만료된 경우  
5. 해고가 결정된 경우  

② 제 1항에 의한 퇴직의 퇴직일은 다음 각 호와 같다.  

1. 사원이 퇴직일자를 명시한 사직원을 제출하여 수리되었을 경우, 그 날  
2. 사원이 퇴직일자를 명시하지 아니하고 사직원을 제출하였을 경우, 이를 수리한 날. 단, 회사는 업무의 인수인계를 위하여 사직원을 제출한 날로부터 30일을 넘지않는 범위 내에서 퇴직일자를 지정하여 수리할 수 있다.  
3. 사망한 날  
4. 정년에 도달한 날  
5. 근로계약기간이 만료된 날  
6. 해고가 결정/통보된 경우, 해고일  

**제75조(해고)** 사원이 다음 각 호의 1에 해당할 경우에는 해고할 수 있다.  

1. 피한정후견인 선고, 피특정후견인 선고를 받은 경우  
2. 금고 이상의 형이 확정된 경우  
3. 신체 또는 정신상의 장애로 직무를 감당할 수 없다고 인정되는 경우 (의사의 소견이 있는 경우에 한함)  
4. 휴직자로서 정당한 사유 없이 휴직기간 만료일 후 7일이 경과할 때까지 복직원을 제출하지 않은 경우  
5. 징계위원회에서 해고가 결정된 경우  
6. 근무성적이 현저하게 불량하여 직무수행능력이 없다고 인정되는 경우  
7. 기타 제1호 내지 제3호에 준하는 경우로서 정당한 이유가 있는 경우    

**제76조(해고의 제한)** ① 사원이 업무상 부상 또는 질병의 요양을 위하여 휴업한 기간과 그 후 30일 동안은 해고하지 아니한다. 다만, 근로기준법 제84조에 따라 일시 보상을 하였을 경우에는 해고할 수 있다.  
② 산전/산후의 여성 사원이 근로기준법에 따라 휴업한 기간과 그 후 30일 동안은 해고하지 아니한다.  
③ 제1항 본문 및 제2항에도 불구하고 사업을 계속할 수 없게 된 경우에는 해당사원을 해고할 수 있다.  

**제77조(해고의 통지)** ① 회사는 사원을 해고하는 경우에는 서면으로 그 사유 및 날짜를 기재하여 통지한다.  
② 회사는 제1항에 따라 해고를 통지하는 경우 해고일로부터 적어도 30일 전에 해고 예고한다. 단, 예고 당일은 기간 계산에 포함하지 않는다.  

**제78조(예고해고의 예외)** 다음 각 호의 사원에게는 해고예고를 하지 아니한다.  

1. 일용 사원으로서 3개월을 계속 근무하지 아니한 자  
2. 2개월 이내의 기간을 정하여 사용된 자  
3. 계절적 업무에 6개월 이내의 기간을 정하여 사용된 자  
4. 수습기간 중인 자 (3개월 이내)  
5. 사원이 고의로 사업에 막대한 지장을 초래하거나 재산상 손해를 끼친 경우로서 고용노동부령이 정하는 사유에 해당하는 자  

**제79조(정년)** 정년은 만 60세에 도달한 달로 하며, 정년에 도달한 직원은 정년에 도달한 달의 말일에 퇴직한다.  

**제80조(차별금지)** 퇴직/해고/정년에서 남녀를 차별하지 않는다.  

**제81조(퇴직위로금)** 입사일로부터 근속연수가 만 15년 이상된 임직원이 퇴사하는 경우 해당 임직원의 회사 기여도를 감안하여 최종 월 기본급(퇴사년도 최종 연봉계약서에 명시된 월 기본급)의 200%까지 퇴직위로금을 줄 수 있다. 퇴직위로금은 최대 1천만원을 초과하지 않으며, 퇴직위로금을 받는 임직원에게는 별도의 퇴직선물은 지급하지 아니한다.  

 
### 제8장 퇴직급여  

**제82조(퇴직급여제도의 설정 등)** ① 회사는 1년 이상 근무한 사원이 퇴직할 경우에는 계속근로기간 1년에 대하여 30일분의 평균임금을 퇴직금으로 지급한다.  
② 회사는 근로자퇴직급여보장법 제4조에 따라 제1항의 퇴직금을 지급하는 대신 사원의 과반수의 동의를 얻어 퇴직연금제도를 도입할 수 있다.  

**제83조(중간정산)** 회사는 주택구입 등 근로자퇴직급여보장법 시행령에서 정한 사유로 사원이 요구하는 경우에는 퇴직하기 전에 해당 사원의 계속 근로기간에 대한 퇴직금을 미리 정산하여 지급할 수 있다. 이 경우 미리 정산하여 지급한 후의 퇴직금 산정을 위한 계속 근로기간은 정산시점부터 새로이 가산한다.  


### 제9장 직장 내 괴롭힘의 예방  

**제84조(직장 내 괴롭힘 행위의 금지)** ① 직장 내 괴롭힘이란 임직원이 직장에서의 지위 또는 관계 등의 우위를 이용하여 업무상 적정범위를 넘어 다른 직원에게 신체적/정신적 고통을 주거나 근무환경을 악화시키는 행위를 말한다.  
 ②직원은 다른 직원 뿐 아니라 협력사 직원에 대하여도 직장 내 괴롭힘 행위를 하여서는 아니 된다.  

**제85조(금지되는 직장 내 괴롭힘 행위)** 회사에서 금지되는 구체적인 직장 내 괴롭힘 행위는 다음 각 호와 같다.  

1. 신체에 대하여 폭행하거나 협박하는 행위  
2. 지속 반복적인 욕설이나 폭언  
3. 다른 직원들 앞에서 또는 온라인상에서 모욕감을 주거나 개인사에 대한 소문을 퍼뜨리는 등 명예를 훼손하는 행위  
4. 합리적 이유 없이 반복적으로 개인 심부름 등 사적인 용무를 지시하는 행위  
5. 합리적 이유 없이 업무능력이나 성과를 인정하지 않거나 조롱하는 행위  
6. 집단적으로 따돌리거나, 정당한 이유 없이 업무와 관련된 중요한 정보 또는 의사결정 과정에서 배제하거나 무시하는 행위  
7. 정당한 이유 없이 상당기간 동안 근로계약서 등에 명시되어 있는 업무와 무관한 일을 지시하거나 근로계약서 등에 명시되어 있는 업무와 무관한 허드렛일만 시키는 행위  
8. 정당한 이유 없이 상당기간 동안 일을 거의 주지 않는 행위  
9. 그밖에 업무의 적정범위를 넘어 직원에게 신체적․정신적 고통을 주거나 근무환경을 악화시키는 행위  

**제86조(직장 내 괴롭힘 행위 발생 시 조치)** ①누구든지 직장 내 괴롭힘 발생 사실을 알게 된 경우 그 사실을 회사에 신고할 수 있다.  
 ②회사는 전항에 따른 신고를 접수하거나 직장 내 괴롭힘 발생 사실을 인지한 경우에는 지체 없이 그 사실 확인을 위한 조사를 실시한다.  
 ③회사의 직장 내 괴롭힘 행위에 관한 조사 및 조치에 관한 구체적인 절차는 별도로 정한다.  

### 제10장 표창 및 징계

**제87조(표창)** ① 회사는 사원이 다음 각 호의 1에 해당하는 경우 표창할 수 있다.  

1. 회사의 업무능률향상에 현저한 공로가 인정된 자  
2. 회사의 영업활동에 크게 기여한 자  
3. 업무수행 성적이 우수한 자  
4. 기타 표창의 필요가 인정되는 자  

② 표창 대상자 및 표창의 방법은 위원회를 거쳐 결정한다.  

**제88조(징계)** 회사는 다음 각 호에 해당하는 사원에 대하여 징계위원회의 의결을 거쳐 징계할 수 있다. (이 경우 징계위원회는 제 30조의 인사위원회로 대신한다.)  

1. 부정 및 허위 등의 방법으로 채용된 자  
2. 업무상 비밀 및 기밀을 누설하여 회사에 피해를 입힌 자  
3. 회사의 명예 또는 신용에 손상을 입힌 자  
4. 회사의 영업을 방해하는 언행을 한 자  
5. 회원의 개인정보 및 트레이닝 관련사항을 유출한 자  
6. 회사의 규율과 상사의 정당한 지시를 어겨 질서를 문란하게 한 자  
7. 정당한 이유 없이 회사의 물품 및 금품을 반출한 자  
8. 직무를 이용하여 부당한 이익을 취한 자   
9. 회사가 정한 복무규범을 위반한 자  
10. 직장 내 성희롱 혹은 괴롭힘 행위를 한 자  
11. 기타 이에 준하는 행위로 직장질서를 문란하게 한 자  
12. 인사평가 시 평가점수가 40점 미만으로 업무를 함에 있어 한계가 있다고 판단되는 자  
13. 징계위원회의 경고 누적횟수가 3회 이상 되는 자

**제89조(징계의 종류)** 사원에 대한 징계의 종류는 다음과 같다.  

1. 견책 : 징계사유 발생 자에 대하여 시말서를 받고 문서로 견책한다.  
2. 감봉(감급) : 1회에 평균임금 1일분의 2분의 1, 총액은 월급여 총액의 10분의 1을 초과하지 않는 범위의 금액을 감액한다.  
3. 정직 : 중대 징계사유 발생 자에 대하여 3월 이내로 하고, 그 기간 중에 직무에 종사하지 못하며 그 기간동안 임금을 지급하지 아니한다.  
4. 해고 : 근로계약을 해지하는 것으로 한다.  

**제90조(징계심의)** ① 징계위원회의 위원장은 징계의결을 위한 회의 3일 전까지 징계위원회의 위원들에게는 회의 일시, 장소, 의제 등을, 징계대상 사원에게는 서면으로 출석통지를 각 통보한다.  
② 징계위원회는 장계사유를 조사한 서류와 입증자료 및 당사자의 진술 등 충분한 증거를 확보하여 공정하게 심의한다. 이 경우, 징계대상자가 징계위원회에 출석을 원하지 아니하거나 서면진술을 하였을 때는 진술권 포기서 또는 서면진술서를 기록에 첨부하고 서면심사만으로 징계의결을 할 수 있다.  
③ 징계위원회의 위원이 징계대상자와 친족관계에 있거나 그 징계사유와 관계가 있을 때에는 그 위원은 그 징계의결에 관여하지 못한다.  
④ 징계위원회는 의결 전에 해당사원에게 소명할 기회를 부여한다.  
⑤ 징계위원회는 징계 대상자가 2회에 걸쳐 출석요구에 불응하거나 소명을 거부하는 경우 또는 소명을 포기하는 의사를 표시하는 경우에는 소명없이 징계의결을 할 수 있다.  
⑥ 간사는 징계의결을 위한 회의에 참석하여 회의록을 작성하고 이를 보관한다.  

**제91조(징계결과 통보)** 징계위원회는 해당 사원에게 징계처분사유 등 징계결과를 서면으로 통보한다.  

**제92조(징계누적)** ① 직원의 징계누적횟수가 3회에 도달하는 때에 팀장 혹은 상위 책임자는 해당 직원에 대한 징계의결을 요구를 할 수 있다.  
② 징계누적건으로 징계위원회에 회부되는 경우, 회사는 해당 직원에게 징계 최고형은 해고를 명할 수 있다. 

**제93조(재심절차)** ①징계처분을 받은 사원은 징계결정이 부당하다고 인정될 때 징계통보를 받은 날로부터 3일 이내에 서면으로 재심신청을 할 수 있다.    ② 재심을 요청받은 경우 징계위원회는 3일 이내에 재심을 위한 회의를 개최하여야 하며 그 절차는 제62조 및 제63조를 준용한다.  
 

### 제11장 교육 및 성희롱의 예방

**제94조(직무교육)** ① 회사는 사원의 직무능력향상을 위하여 필요한 경우 직무교육을 시킬 수 있으며 사원은 교육과정에 성실히 임하여야 한다.  
② 제1항의 직무교육은 고용보험법에 따라 지원하는 재직자 훈련, 수강 지원금 등 각종 훈련지원 제도를 최대한 활용하여 실시한다.  
③ 제1항의 직무교육은 근무시간 중에 실시하는 것을 원칙으로 하고 교육을 받는 시간은 근로를 제공한 것으로 본다. 다만, 사원과 합의로 근무시간 외에 직무교육을 받도록 할 수 있으며 이 경우의 처우에 관하여는 교육의 장소․일정 등을 고려하여 따로 정한다.  

**제95조(성희롱의 예방)** ① 회사는 직장내 성희롱을 예방하고 사원이 안전한 근로환경에서 일할 수 있는 여건 조성을 위해 1년에 1회 이상 성희롱 관련 법령의 요지, 성희롱 예방을 위한 사업주의 방침, 성희롱 피해자의 권리구제 방법과 가해자의 조치 등을 내용으로 성희롱 예방교육을 한다.  
② 회사의 모든 임원 및 사원은 남녀고용평등법에서 금지한 직장내 성희롱에 해당하는 행위를 해서는 안된다.   
③ 직장내 성희롱을 하여 물의를 일으킨 임 직원에 대하여는 해고 등의 징계 조치를 취할 수 있으며, 성희롱 피해자와 같은 장소에 근무하지 않도록 인사이동을 병행하여 실시한다.  
④ 회사는 직장 내 성희롱 피해자의 고충 해결을 위하여 별도의 고충처리위원회를 둘 수 있으며, 이 경우 고충처리위원은 남녀 동수로 구성하고 피해자의 요청이 있는 경우를 제외하고는 직장내 성희롱에 대해서는 비공개를 원칙으로 한다.  

 
### 제12장 안전보건

**제96조(안전보건관리규정)** ①회사는 사업장의 안전․보건을 유지하기 위하여 다음 각 호의 사항이 포함된 안전보건관리규정을 작성하여 각 사업장에 게시하거나 갖춰 두고, 이를 근로자에게 알려야 한다.  

1. 안전․보건 관리조직과 그 직무에 관한 사항  
2. 안전․보건교육에 관한 사항  
3. 작업장 안전관리에 관한 사항  
4. 작업장 보건관리에 관한 사항  
5. 사고 조사 및 대책 수립에 관한 사항  
6. 그 밖에 안전․보건에 관한 사항  

② 각 부서는 회사의 안전보건관리규정에 따라 각 작업장의 안전보건관리를 실시하여야 한다.  
③ 사원은 안전보건관리계획의 효과적인 운용을 위하여 적극적으로 협력하여야 한다.  

**제97조(안전보건 교육)** 회사는 사원의 산업재해예방을 위하여 안전 및 보건에 관한 정기교육, 채용시 교육, 작업내용변경시 교육, 유해위험작업사용시 특별안전 교육 등 산업안전보건법령에 따른 제반 교육을 실시하며 사원은 이 교육에 성실하게 참여하여야 한다.  

**제98조(위험기계/기구의 방호조치)** 사원은 다음 각 호의 위험기계 ․ 기구의 방호조치 사항을 준수하여야 한다.  

1. 방호조치를 해체하고자 할 경우 소속부서의 장의 허가를 받아 해체할 것  
2. 방호조치를 해체한 후 그 사유가 소멸한 때에는 지체없이 원상으로 회복시킬 것  
3. 방호장치의 기능이 상실된 것을 발견한 때에는 지체없이 소속부서의 장에게 신고할 것  

**제99조(보호구의 지급 및 착용)** 회사는 사원이 유해․위험작업으로부터 보호 받을 수 있도록 보호구를 지급하여야 하며 사원은 작업시 회사에서 지급하는 보호구를 착용하여야 한다.  

**제100조(물질안전보건자료의 작성/비치)** 회사는 사업장에서 사용하는 고용노동부령이 정하는 화학물질 및 화학물질을 함유한 제제에 대하여는 물질 안전보건자료를 취급 근로자가 쉽게 볼 수 있는 장소에 게시하거나 갖추어야 한다.  

**제101조(작업환경측정)** ① 회사는 산업안전보건법에 의한 작업환경측정을 실시하되, 원칙적으로 매 6월에 1회 이상 정기적으로 실시한다.  
② 제1항의 작업환경 측정시 사원의 대표의 요구가 있을 때에는 사원의 대표를 입회시킨다.  
③ 회사는 작업환경측정의 결과를 당해 작업장 사원에게 알려주며 그 결과에 따라 당해 시설 및 설비의 설치 또는 개선, 건강진단 등 적절한 조치를 한다.  

**제102조(건강진단)** ① 회사는 사원의 건강보호/유지를 위하여 산업안전보건법이 정하는 바에 따라 매년 1회 일반건강진단을 실시한다. 단, 사무직은 매 2년에 1회 실시한다.  
② 회사는 산업안전보건법이 정하는 바에 따라 필요한 경우 특수 ․배치전․ 수시 ․임시건강진단 등을 실시한다.  
③ 사원은 회사가 실시하는 건강진단을 성실히 받아야 한다.  

**제103조(산업안전보건법 준수)** ① 회사는 이 규칙에서 정하지 아니한 사항에 대하여는 산업안전보건법에 따라 산업재해 예방을 위한 기준을 지켜 사원의 신체적 피로와 정신적 스트레스 등에 의한 건강장해를 예방하고 안전 및 보건을 유지․증진 시킨다.  
② 사원은 산업안전보건법에서 정하는 사항과 그 외에 업무에 관련되는 안전보건에 관하여 상사로부터 지시받은 사항을 정확하게 이행하여야 한다.  


### 제13장 재해보상

 **제104조(재해보상)** ① 사원이 업무상 부상 또는 질병에 걸린 경우와 사망하였을 때의 보상은 산업재해보상보험법에 의한다.  
② 산업재해보상법의 적용을 받지 않는 업무상 부상 또는 질병에 대하여는 근로기준법이 정하는 바에 따라 회사가 보상한다.  


### 제14장 취업규칙

**제105조(취업규칙의 비치)** 회사는 본 규칙을 사업장 내의 사무실 ․ 휴게실 등에 비치하여 사원들이 자유롭게 열람할 수 있도록 한다.  

**제106조(취업규칙의 변경)** 이 규칙을 변경할 때에는 사원의 과반수의 의견을 청취하도록 한다. 다만, 취업규칙을 불리하게 변경하는 경우에는 그 동의를 받아야 한다.

### 제15장 보칙  

**제107조(근태관리)** ① 직원의 근태현황은 팀장(직속상관)이 점검관리한다.  
② 모든 팀장 혹은 파트장은 소속직원의 근태현황을 분기별 대표에게 보고하여야 하며 무단결근의 경우는 발생확인 즉시 보고하여야 한다.  
③ 모든 팀장은 전항에 의한 보고의 허위 또는 누락에 의한 제반 문제 발생에 관하여 책임이 있으며 부하직원에게 사규에서 허용 않는 휴가, 기타 근무이탈을 임의로 허용할 수 없다.  

**제108조(제증명서)** ① 회사는 필요한 경우 직원에게 신분증명서, 재직증명서 등의 제증명서를 발급할 수 있다.  
② 제증명서의 발급은 본인 신청의 경우에 한하며, 발급신청 시 구체적인 용도를 밝혀야 한다.  


### 부칙(2016.08.01)  

**제 1조(시행일)** 본 규칙은 2016년 8월 1일부터 시행한다.  

### 부칙(2018.03.02)  

**제 1조(시행일)** 본 규칙은 2018년 3월 2일부터 시행한다.  

### 부칙(2019.08.23)

**제 1조(시행일)** 본 규칙은 2019년 8월 23일부터 시행한다.  
