## 인사규정시행지침

**제정 2018. 03. 02**  
**개정 2019. 08. 23**  


### 제1장 총 칙  

**제1조(목적)** 이 지침은 주식회사 모두의클래스(이하 “회사”라 한다)의 취업규칙 및 인사규정에서 위임한 사항과 시행에 필요한 세부적인 사항에 대하여 규정함을 목적으로 한다.  

**제2조(적용범위)** 직원의 인사규정시행에 관여하는 법령, 정관 또는 다른 규정에 특별히 정한 것을 제외하고는 이 지침에 정하는 바에 의한다.  

 
### 제2장 인사위원회  

**제3조(위원회 운영)**  
① 회사는 신분 및 인사상의 중요한 사항을 처리하기 위하여 인사위원회를 둔다.  
② 위원회의 구성은 위원장을 포함하여 3인이상 6인이내로 하되, 위원장은 대표이사 또는 대표이사가 위임한 임원이 되고, 위원은 경영관리담당 임원을 포함하여 대표이사가 임명한다.  

**제4조(위원회의 기능)**   
① 인사위원회는 다음 각호의 사항을 심의한다.  

1. 인사제도 및 인사의 기본방침  
2. 직원의 표창 및 징계에 관련한 심의∙선정  
3. 직원의 기준연봉조정  
4. 5급이상 직원의 승진심사 및 근무성적평정의 조정  
5. 기타 대표이사가 필요하다고 인정하는 사항  

② 위원회는 회무를 담당하고 회의록을 기록 정리하기 위하여 인사담당부서장을 간사로 둔다.  

**제5조(위원장의 직무)**   
① 위원장은 대표이사가 임명하며, 회의를 주재한다.  
② 위원장이 유고시에는 대표이사가 지명하는 위원 또는 위원중 직제순으로 그 직무를 대행한다.  

**제6조(회의소집 등)**   
① 위원회는 대표이사의 결재로 안건을 확정한 후 위원장이 소집한다.  
② 위원회의 의결은 인사위원 과반수의 출석과 출석위원 과반수의 찬성으로 의결하며, 가부동수인 경우에는 위원장이 결정한다. 단, 직원징계의 경우에는 제50조(위원회의 결정)에 의한다.  
③ 위원장은 심의에 필요한 경우에는 관계인을 출석시켜 그 의견을 청취하거나 진술하게 할 수 있다.  
④ 위원회의 구성원중 심의사항과 관계가 있는 자는 심의 및 표결에 참여할 수 없다.  

**제7조(서면심의)**  
① 위원회는 다음 각호에 해당하는 경우 임용권자의 결재를 받아 서면 심의만으로 결의할 수 있다.  

1. 직원에게 불이익을 주지 아니하는 경미한 사항  
2. 위원회를 소집할 수 없는 긴급을 요하는 사항  

② 서면심의의 결정권 및 의결정족수는 제5조 제2항의 규정을 준용한다.  

**제8조(회의록)** 간사는 회의일시 및 내용을 기록한 회의록<별지 제1호 서식>을 작성 보관하여야 한다.  

**제9조(기밀유지)** 위원회에 관여한 자는 위원회에서 토의된 사항을 누설하거나 공개되지 않도록 기밀을 유지하여야 한다.  

 
### 제3장 인사평가  

**제10조(평가시기)** 인사평가는 전년도 12월1일부터 당해년도11월30일까지의 기간을 년1회 12월에 실시한다. 단, 팀장 이상의 책임자는 프로젝트 완료 후 시기에 상관없이 인사평가를 시행할 수 있다.  

**제11조(평가대상)**   
① 정기평가의 대상자는 전 직원으로 하며, 수시평가의 대상자는 프로젝트 참여 직원으로 한다. 
② 정기평가 제외자는 다음 각 호와 같다.  

1. 신규채용후 6개월 미만인 자  
2. 휴직, 교육훈련, 사외파견, 병가 등 실 근무 6개월 미만인 자  

③ 수시평가 제외자는 없다.  
④ 평가 기준일 현재 전보 및 파견된 자는 현재 근무부서에서 평가한다. 다만, 평가자 또는 피평가자가 전보된지 6개월 미만인 경우 반드시 전임자의 의견을 들어 평가한다.  
 
**제12조(평가단계)** ① 평가단계는 다음 각호에 따라 진행한다.  
1. 정기평가 (6개월/1년)  
   - 자기 평가 : 모든 평가 시작 전 자기 피드백을 남겨 평가자로 하여금 올바른 평가를 할 수 있도록 한다.  
   - 1차 평가 (60%) - 동료 1명 / 책임자 1명의 평가 - 피드백 (상시)  
   - 2차 평가 (10%) - 무작위 동료 2명의 평가, 피드백 + 권고사항(행동강령) 평가 (6개월) (10%)  
   - 3차 평가 (30%) - 최종 책임자 평가 (1년)   

2. 수시 평가  
   - 책임자 (팀장 이상의 직책자)는 프로젝트 완료 후 시기에 상관없이 인사평가를 시행할 수 있다.  
   - 프로젝트 평가 : 프로젝트에 대한 팀원들의 자가 평가  

② 직책에 따라 평가항목에 대한 요율이 변동될 수 있다. 

**제13조(평가체계)** 평가체계는 사내 인재상을 기준으로 한다.  

**제14조(평가체계별 배점)** 제12조의 평가기준 및 배점은 <별표1>과 같다.  

**제15조(평가등급)** 평가등급은 5단계로 구분하며, 등급별 인원 배분 비율은 <별표2>과 같다.  

**제16조(평가체계별 목적)**  
① 업적평가는 개인이 평가대상기간 중 달성한 개인업적에 대하여 객관적이고 공평한 평가를 받아 업적정도에 따라 합당한 보상을 실현하고 효율적인 목표관리와 업적 향상을 기하도록 하는데 있다.  
② 능력평가는 회사가 직원에게 기대하는 현재적 능력과 태도를 공정히 평가하여 정도에 따라 합당한 보상을 실현하며, 잠재적 능력개발과 바람직한 태도를 유도하여 조직 유용성을 높이는데 있다.  

**제17조(업무계획서 및 업무실적서 제출)**  
① 연간 업무계획서는 다음 각호를 참조하여<별지 제2호 서식>에 의하여 매년 1월말에 부서장에게 한부 제출, 사본을 사원이 보관한다.  

1. 업무계획서는 부서별 년간 사업계획에 의거하여 1차평가자와 면담과 합의를 통하여 목표 달성을 위한 실행계획, 자기계발 및 능력강화 목표 등을 설정한다.  
2. 조직변경, 부서이동, 파견, 담당직무 변경, 회사의 경영방침 또는 목표변경시 개인별 업무계획서의 목표 수정이 가능하다.  

② 연간 업무실적서는 다음 각 호를 참조하여 <별지 제2호 서식>에 의하여 매년 12월말 까지 부서장이 평가해 보관한다.  

1. 피평가자는 업무계획서상의 추진목표에 대한 실행결과를 업무실적란에 기재한다.  
2. 업무계획서에 없는 항목의 실적은 추가실적란에 기재한다.  
3. 평가자는 피평가자 업무실적에 대한 점검 및 면담을 실시한다.   

**제18조(평가기준)** 평가기준은 <별표1>는 업적평가와 능력평가의 기준 <별표2>을 준용하여 항목별로 평가자가 평가를 하며, 평가기준표 <별표1>를 작성한다.  

**제19조(평가결과의 조정)**  
① 평가결과의 조정은 순차적 평가자의 각 단계별 평가가 완료된 후 부서별 절대평가로 조정한다.  
② 조정은 평가자의 조정에 의해 이루어지며, 1회에 한해 사원의 자기 평가를 재반영할 수 있다.  

**제20조(평가결과 피드백)**  
① 각 평가자는 평가를 한 후, 평가에 따른 피드백을 남겨야 한다.   
② 단, 모든 평가 시작 전에는 직원이 자기 피드백을 남기도록 하여 평가자가 올바른 평가를 할 수 있도록 한다.
  

### 제4장 승 진  

**제21조(승진)** 직원의 승진은 다음 각호에 따라 실시함을 원칙으로 한다.  

1. 일반승진 : 매년 12월 중  
2. 특별승진 : 대표이사는 제1호의 규정에도 불구하고 특별히 필요할 때에는 인사위원회의 심의를 거쳐 1직급 특별승진시킬 수 있다.  


### 제5장 보수  

**제22조(보수의 종류)** 직원의 보수는 연봉급과 성과급으로 구분되며 연봉급에는 연차휴가보상을 제외한 모든 수당 및 복리후생비가 포함되어 있는 것으로 본다.  

**제23조(기준연봉)**   
① 직원의 연봉은 최초 입사 당시의 연봉을 기준으로 당해년도 말에 대표이사 또는 대표이사가 위임한 자와 연봉 조정 면담과 합의를 통하여 기준연봉을 확정한다. 다만, 당해년도 근무월수가 6개월 미만인 직원에 한하여는 입사 다음년도 말부터 기준연봉을 조정 할 수 있다.  
② 직원의 직급 경력별 기준 연봉은 매년 대표이사가 따로 정하여 적용한다.  
③ 제1항의 규정에도 불구하고 대표이사가 필요하다고 인정하는 직원은 년도 중 연봉을 조정할 수 있다.  

**제24조(연봉계약)** 연봉계약은 매년1월 1일을 기준으로 하고 계약기간은 12월 31일로 한다.  

**제25조(연봉재획정)**  
① 인사발령에 의한 신분변동과 보직임명 또는 변경되는 경우에는 연봉을 재획정 할 수 있다.  
② 재획정시에는 발령일을 기준으로 월할계산하되, 15일이상은 1월로 하고, 15일 미만은 절사한다.  

**제26조(기준연봉의 지급)** 회사는 기준연봉의 12등분한 금액을 매월 보수지급일에 지급한다.  

**제 27조(성과급)**  
① 회사는 매년 경영성과에 따라 직원에게 성과급을 지급할 수 있다.  
② 제1항에 의한 성과급은 회사의 경영실적과 부서별 평가와 직원 개개인의 평가 결과에 따라 지급한다.  
③ 제2항의 성과급 지급시기 및 지급율 등 세부지급기준은 대표이사가 따로 정한다.  


### 제6장 교육훈련

**제28조(의무 및 책임)**  
① 각 부서장은 교육을 통하여 소속직원의 자질 및 능력을 향상시킬 의무와 책임이 있다.  
② 직원은 회사에서 실시하는 각종 필수교육에 의무적으로 참여하고 성실하게 이수하여 교육을 통해 얻은 지식, 기술 및 기능을 즉시 업무에 활용하여야 한다. 

**제29조(의무복무기간 등)**  
① 다음 각호의 교육이수자는 교육 종료일로부터 교육기간의 3배에 해당하는 기간을 의무적으로 복무하여야 한다.   다만, 교육목적상 필요한 경우에는 의무복무기간을 별도로 정할 수 있다.  

1. 전일제 교육으로써 교육기간이 6개월 이상인 국내위탁교육  
2. 교육기간이 1개월 이상인 국외위탁교육  

② 의무복무기간이 진행중인 직원이 제1항의 교육을 재차 이수한 경우에는 각각의 의무복무기간을 합산한다.  
③ 의무복무기간에서 다음 각호는 제외한다.  

1. 휴직기간. 다만, 업무상 부상 또는 질병으로 인한 휴직은 예외로 한다.  
2. 직위해제기간  
3. 대기발령기간  
4. 기타 제1호 내지 제3호에 준하는 사항으로 필요하다고 인정하는 기간  

**제30조(서약서 제출)** 제31조 제1항의 교육에 참가하는 직원은 교육개시일 7일전까지 교육훈련 담당부서장이 요구하는 서약서를 작성·제출하여야 한다. 

**제31조(교육훈련비 반환)**  
① 실시부서장은 교육에 참가중인 직원이 다음 각호에 해당하는 경우 당해 교육에 소요된 일체의 비용을 즉시 반환하여야 한다.  

1. 회사에서 실시하는 각종 필수교육에서 과정을 중도 포기하거나 수료하지 못한 경우  
2. 사외위탁교육에서 과정을 중도 포기하거나 수료하지 못한 경우  

② 의무복무기간중에 있는 직원이 다음 각호에 해당되는 경우 <별표 5>의 산정기준표에 의거 당해 교육에 소요된 일체의 비용을 반환하여야 한다.  

1. 해임  
2. 본인의 의사로 퇴직하는 경우  
 

### 제 7 장  포상  

**제32조(포상대상)** 포상은 사내 임직원, 계약직과 회사발전에 현저하게 공헌한 공이 있다고 인정되는 타 기관을 그 대상으로 한다.  

**제33조(포상원칙)** 포상대상의 결정과 공적의 심의는 공정하여야 하며, 포상의 기회는 모든 임직원 및 계약직에게 균등하게 주어져야 한다.  

**제34조(포상의 종류)** 포상의 종류는 다음과 같다.  

① 개인포상  

1. 우수직원상 : 경영 각 분야에서 창의적인 직무수행을 통해 회사의 수익창출 및 경영 혁신 등에 크게 기여하고 평소에 타의 모범이 되는 직원  
2. 공로상 : 헌신적인 봉사로 회사 이익과 발전을 위하여 크게 기여한 자 또는 성실히 근속하고 퇴직하는 자  
3. 창안상 : 업무개선 또는 업무능률 향상을 위한 건설적이고 창의적인 의견이나 방안을 제안하여 회사발전에 크게 기여한 자  
4. 근속상 : 근속년수가 10년, 20년 및 30년된 직원으로서 그 직무를 성실히 수행한 자  
5. 우등상 : 각종 교육훈련과정에서 그 성적이 우수한 자 또는 각종 전람회, 경기 및 경연대회에서 우수한 성적을 획득한 자  

② 단체표창 : 사업실적 및 업무수행능력이 현저히 우수하거나 모범이 되는 부서  
③ 사외인사 포상 : 회사발전에 현저하게 공헌한 타 기관단체 및 소속인에게 감대표이사 또는 감사패를 수여할 수 있으며, 필요하다고 인정할 때에는 사은품을 증정할 수 있다.  

**제35조(포상권자)** 포상은 대표이사가 행한다. 다만, 각 부서에서 시행하는 공로상은 포상담당 부서의 협의를 거쳐 부서장이 시행할 수 있다.  

**제36조(포상추천)**  
① 각 부서장이 포상대상자를 추천하고자 할 때에는 <별지 제3호 서식>에 의한 포상추천서를 작성하여 포상수여 예정일 7일전까지 인사담당부서장에게 제출하여야 한다. 다만, 공적사실이 명확한 경우에는 기본결재로써 포상추천서 작성에 갈음할 수 있다.  
② 제34조 제1항 제2호 및 제2항에 의하여 사업실적 등에 대하여 포상을 실시하는 경우에는 사업부서장이 경영담당 이사의 협조를 거쳐 대표이사의 결재를 득한다.  

**제37조(공적심사)**  
① 포상대상자는 포상추천서에 의거, 인사위원회의 심의를 거쳐 대표이사가 결정한다. 다만, 공적사실이 명확한 경우 또는 부서장 포상시에는 그러하지 아니할 수 있다.  
② 제36조 제2항의 경우에는 사업부서장이 대상자를 선정하여 인사담당부서로 포상을 의뢰한다.  

**제38조(포상방법과 부상)**  
① 포상은 <별지 제4호 서식>에 의하여 표창장으로 수여하되, 사외인사 포상시에는 감사장을 수여한다.  
② 제1항에 의한 표창을 수여할 때에는 상패 및 부상을 함께 수여할 수 있다.  

**제39조(포상시기)**  우수직원상 창립기념일에 포상을 실시하고, 기타 포상은 필요시 행함을 원칙으로 한다.  

**제40조(포상수여자와 대리수령)**  
① 포상의 수여는 포상권자가 행하는 것을 원칙으로 한다. 다만, 부득이한 사유가 있을 때에는 포상권자가 대리수여자를 지정할 수 있다.  
② 포상대상자가 사망 등 부득이한 사유로 인하여 직접 수령할 수 없을 때에는 그 유족 또는 대리자가 본인을 갈음하여 이를 대리수령할 수 있다.  

**제41조(포상의 취소)** 포상한 공적이 허위로 판명된 경우에는 포상을 취소할 수 있으며, 동일한 공적에 대하여는 이중으로 포상할 수 없다.  

**제42조(포상기록 보존)** 인사담당부서장은 포상내용을 포상대장<별지 제5호 서식>에 기록·유지하여야 하며, 임직원의 경우에는 인사기록부에 포상사실을 등재하여야 한다.  

 
### 제8장  징  계  

#### 제1절 의결요구 및 집행  

**제43조(징계)**  회사는 다음 각 호에 해당하는 사원에 대하여 징계위원회의 의결을 거쳐 징계할 수 있다. (이 경우 징계위원회는 제3조의 인사위원회로 대신한다.)

1. 부정 및 허위 등의 방법으로 채용된 자
2. 업무상 비밀 및 기밀을 누설하여 회사에 피해를 입힌 자
3. 회사의 명예 또는 신용에 손상을 입힌 자
4. 회사의 영업을 방해하는 언행을 한 자
5. 회원의 개인정보 및 트레이닝 관련사항을 유출한 자
6. 회사의 규율과 상사의 정당한 지시를 어겨 질서를 문란하게 한 자
7. 정당한 이유 없이 회사의 물품 및 금품을 반출한 자
8. 직무를 이용하여 부당한 이익을 취한 자
9. 회사가 정한 복무규범을 위반한 자
10. 직장 내 성희롱 혹은 괴롭힘 행위를 한 자
11. 기타 이에 준하는 행위로 직장질서를 문란하게 한 자
12. 인사평가 시 평가점수가 40점 미만으로 업무를 함에 있어 한계가 있다고 판단되는 자
13. 징계위원회의 경고 누적횟수가 3회 이상 되는 자

**제43조(징계의결 요구)**  
① 대표이사(이하“징계요구권자”라 한다)는 소속직원에게 징계혐의가 발생한 때에는 <별지 제6호 서식>의 징계의결요구서를 작성하여 위원회에 징계의결을 요구하여야 한다.  
② 징계요구권자가 제1항의 규정에 의하여 징계의결을 요구할 때에는 공적사항을 기재한 <별지 제7호 서식>의 확인서를 첨부하여야 한다.  

**제44조(징계요구 양정기준)**  
① 징계요구권자가 제43조의 규정에 의하여 징계의결을 요구할 때의 양정기준은 <별표 5>에 의한다.  
② 징계사유가 양정기준에 없는 경우에는 유사한 징계사유의 기준에 의한다.  
③ 징계혐의자의 행위가 양정기준에 규정된 2개이상의 징계사유에 해당되는 경우에는 그 중 중한 것에 의한다.  
④ 징계혐의자와의 연대책임으로 직상감독자 및 차상감독자를 문책할 수 있다.  
⑤ 징계혐의자의 감독자에 대한 징계의결의 양정요구는 업무와 관련하여 금품을 수수한 경우를 제외하고는 징계혐의자보다 경한 것으로 하여야 한다.   

**제45조(의결기한)** 위원회가 징계의결 요구를 받은 때에는 그 요구를 받은 날로부터 15일이내에 의결을 하여야 한다. 다만, 부득이한 사유가 있을 때에는 당해 위원회의 의결로서 15일이내의 기간을 연장할 수 있다.  

**제46조(징계혐의자의 출석)**   
① 위원회가 징계사항을 심의하고자 할 때에는 <별지 제8호 서식>에 의한 출석통지서를 징계혐의자에게 교부하여야 한다.  
② 제1항의 규정에 의한 출석통지서를 징계혐의자에게 직접 교부할 수 없을 때에는 징계혐의자의 소속부서장에게 송부하여 교부하게 할 수 있다. 이 경우에는 송부받은 소속부서장은 지체없이 징계혐의자에게 교부한 후 교부사항을 위원회에 회보하여야 한다.  
③ 위원회는 징계혐의자가 위원회에서의 진술을 위한 출석을 원하지 아니할 때에는 진술권포기서를 제출하게 하여 기록에 첨부하고 서면심사만으로 징계의결을 할 수 있다.  
④ 징계혐의자가 형사사건으로 인하여 구속되었거나 여행, 해외체재, 기타 사유로 50일이내에 출석할 수 없을 때에는 서면으로 진술하게 하여 징계의결을 할 수 있다. 이 경우에 서면에 의하여 진술하지 아니할 때에는 그 진술없이 징계의결 할 수 있다.   
⑤ 징계혐의자의 소재가 불명한 때의 출석통지는 공고에 의한다. 이 경우에는 공고한 날부터 10일이 경과함으로써 그 출석통지서가 송달된 것으로 본다.  

**제47조(심문과 진술권)**   
① 위원회는 징계혐의자에게 충분한 진술을 할 수 있는 기회를 부여하여야 한다.  
② 위원회는 출석한 징계혐의자에게 혐의내용에 관하여 질문을 행하고 필요하다고 인정할 때에는 관계인의 출석을 요구하여 진술을 들을 수 있다.  
③ 징계혐의자는 서면 또는 구술로서 자기에게 이익이 되는 사실을 진술 또는 증거로서 제출할 수 있으며 증인의 증언을 신청할 수 있다.  

**제48조(제척과 기피)**
① 위원회의 위원중 징계혐의자의 친족이나 징계사유와 관계가 있는 자는 그 징계사건의 심의에 관여하지 못한다.  
② 징계혐의자는 위원장 또는 위원중에서 불공정한 의결을 할 우려가 있다고 인정할 만한 상당한 사유가 있을 때에는 그 사실을 서면으로 소명하고 기피를 신청할 수 있다.  
③ 제2항의 규정에 의한 기피신청이 있는 때에는 위원회의 의결로 기피여부를 결정하여야 하며, 이 경우에 기피결정을 받은 위원은 그 회의에 참여하지 못한다.  
④ 대표이사는 위원회가 징계의 재심을 의결하는 경우에는 원 의결에 참여했던 위원의 과반수 이상을 다른 위원으로 교체하여야 한다.  

**제49조(정상참작과 감경의결)** 
① 위원회가 징계양정을 의결할 때에는 징계혐의자의 소행, 근무성적, 상벌, 개전의 정, 징계요구 양정 등을 충분히 참작하여야 한다.  
② 공적이 있는 경우에는 <별표 5>의 감경 기준에 의하여 감경의결할 수 있다. 다만, 당해직원이 징계의 감경을 받은 사실이 있는 경우에는 그 징계처분이나 경고처분전의 공적은 감경대상에서 제외되며, 직무와 관련한 금품수수 및 회사에서 중점 정화대상으로 지정된 비위에 대하여는 감경할 수 없다.  

**제50조(위원회의 결정)**   
① 징계양정 의결에 있어서 의견이 분리되어 출석위원 과반수에 달하지 못한 때에는 출석위원 과반수에 이르기까지 징계혐의자에게 가장 불리한 의견에 차례로 유리한 의견을 더하여 가장 유리한 의견을 합의된 의견으로 본다.  
② 관련자가 2인 이상으로 책임한계가 명확하지 않을 경우, 관련자 모두를 동등하게 처벌한다.  
③ 위원장은 표궐권을 갖는다.  
④ 직원에 대한 징계의결은 <별지 제9호 서식>의 징계의결로서 행하되 그 이유란에는 징계 직원인이 된 사실, 증거의 판단과 관계법령을 명시하여야 한다.  
⑤ 위원회는 필요하다고 인정할 때에는 소속직원으로 하여금 사실조사를 하게 하거나 특별한 학식, 경험이 있는 자에게 검정 또는 감정을 의뢰할 수 있다.  

**제51조 (형사사건과의 관계 등)**  
① 징계대상자가 동일한 사유로 인하여 형사사건으로 기소된 경우에는 1심확정 판결이 있을 때까지 징계처분을 보류할 수 있다.  
② 위원회는 중징계 대상자에 대하여 감사기관이나 검찰, 경찰, 기타 수사기관에서 수사중인 경우에는 당해사건에 관하여 이 지침에 의한 징계절차를 진행시키지 아니할 수 있다.  

**제52조(손해배상 등과의 관계)**  
① 위원회의 결정은 손해배상 및 형사상의 책임에 영향을 주지 아니한다.  
② 고의 또는 중대한 과실로 인해 회사에 손해를 끼쳤을 경우에는 이를 배상하여야 한다.  

**제53조(의결통보)** 위원회가 징계의결을 한 때에는 지체없이 징계의결서를 징계의결요구권자와 징계처분권자(재심의 경우 재심청구자 포함)에게 통보하여야 한다.  

**제54조(징계의 집행)**   
① 징계처분권자는 징계의결서를 받은 날부터 10일이내에 이를 집행하여야 한다. 다만, 권고사직 처분을 받은 자가 기한내에 사직원을 제출하지 아니할 때에는 위원회의 별도 징계의결이 없어도 지체없이 징계해고 처분을 하여야 한다.  
② 징계처분권자가 제1항에 의하여 징계의결을 집행한 때에는 지체없이 <별지 제10호 서식>의 징계처분사유 설명서를 징계처분을 받은 자에게 교부하여야 한다.  
③ 징계처분권자가 징계의결을 집행한 때에는 <별지 제11호 서식>의 징계대장에 등재하고 인사기록카드에 기록하여야 한다.  

**제55조(징계기록 말소)**   
① 직원의 징계기록은 처분기간 종료후 다음 각호의 기간이 경과하면 말소한다.  

1. 견책  : 3년  
2. 감봉이상 : 5년  

② 제1항의 규정에 의한 징계기록 말소는 제54조 제3항의 규정에 의하여 기록된 내용을 삭제하는 것으로 갈음한다.  

 
#### 제2절  재심

**제56조(재심청구)**  
① 징계요구권자 및 징계처분을 받은 자가 위원회의 의결 또는 징계처분에 대하여 이의가 있을 때에는 제58조에 따라 재심을 청구할 수 있다.  
② 제1항에 의한 재심청구는, 징계요구권자는 위원회로부터 징계의결통지를 받은 날로부터 3일 이내에, 징계처분을 받은 자는 징계처분 통지를 받은 날부터 3일이내에 청구하여야 한다.  
③ 위원회가 재심요구를 받은 때에는 그 요구를 받은 날부터 3일 이내에 재심을 위한 회의를 개최하며 회의로부터 7일 이내 재심 의결해야 한다. 다만, 부득이한 사유가 있을 때에는 제45조의 단서를 준용할 수 있다.  

**제57조(재심청구기간의 진행정지)**   
① 재심청구자에게 책임이 없는 사유로 재심청구기간을 경과한 기간은 제56조 제2항의 규정에 의한 재심 기간내에 산입하지 아니한다.  
② 제1항의 규정에 의한 책임이 없는 사유의 여부는 위원회가 결정한다.  

**제58조(재심청구절차)**  
① 징계요구권자가 위원회의 의결에 이의가 있거나 감사관계규정에 의하여 감사로부터 재심요구가 있어 위원회에 재심을 청구하고자 할 때에는 다음 각호의 서류를 제출하여야 한다.  

1. 재심청구서<별지 제12호 서식>  
2. 징계의결서 사본  
3. 징계혐의자의 소행, 근무성적, 상벌, 개전의 정 등을 기록한 서류  

② 징계처분을 받은 자가 그 처분 또는 그 의결에 이의가 있어 재심을 요구하고자 할 때에는 다음 각 호의 서류를 제출하여야 한다.  

1. 재심청구서  
2. 인사발령통지서(징계처분)  
3. 징계처분사유 설명서 사본  
4. 제2호 및 제3호 서류의 수령지연으로 재심제기 기한을 경과한 경우에는 그 수령지연 사실을 입증하는 자료  

**제59조(보정명령 등)** 위원회는 재심청구에서 흠이 있다고 인정한 때에는 재심청구서를 접수한 날부터 7일이내에 상당한 기간을 정하여 보정을 명하여야 한다.  

**제60조(재심청구의 취하**)   
① 징계요구권자 및 징계처분을 받은 자는 재심의결일 전에 그 청구를 취하 할 수 있다.  
② 제1항에 의하여 징계요구권자가 재심청구를 취하한 경우에는 그 사실을 징계처분을 받은자에게 통지하여야 한다.  

**제61조(준용규정)** 재심에 있어서는 출석통지서 및 징계의결서에는 "재심"이라 주서하여야 한다.  

**제62조(처분의 효력)**  
① 징계처분을 받은 자의 재심청구에 대하여 위원회가 결정한 재심의 처분은 원 처분보다 무겁게 할 수 없으며, 재심처분에 대하여는 당사자는 다시 불복하지 못한다.  
② 재심처분의 효력은 원처분일에 소급한다.  
③ 재심의 청구는 원처분의 진행을 막지 못한다.  
 

### 제9장  보칙

**제63조(지침)** 이 지침에서 정하지 아니한 절차 및 변동되는 세부적인 절차는 대표이사가 따로 정하여 시행한다.  

 
 
**부 칙 (2018. 03. 02)**

① (시행일) 이 지침은 2018년 3월 2일부터 시행한다.  

② (경과조치) 이 지침 시행에 관한 경과조치는 다음 각호와 같다.  

1. 제10조 인사평가에 대한 평가시기는 전년도 12월 1일부터 당해년도 11월30일까지로 한다.  
2. 제11조 제2항의 평가대상 제외자는 당해년도에 한하여 신규채용 후 6개월 미만인 자로 한다.  
3. 이 지침 시행 이전에 처리된 사항은 이 지침에 의한 것으로 본다.  


-----

< 별표1 >  

#### [평가기준표](evaluation.md)

-----

<별표 2>  

#### 업적평가 항목별 평가기준 예시 (수정)  

| **구  분**          | **S등급(탁월)**                                              | **A등급(우수)**                                              | **B등급(보통)**                                              | **C등급(미흡)**                                              | **D등급(부족)**                                              |
| ------------------- | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 정 성 적   평가항목 | 일관되고, 지속   적으로 완벽하게 업무 성과를 나타낼 수 있는   수준 | 기대이상의 업   무성과를 빈번   하고 자주 나타   낼 수 있는 수준 | 문제점이 없으   면서 기대수준   의 업무 성과를   종종 나타 낼 수 있는 수준 | 문제점은 다소   있으나 기대수준의 업무 성과를 나타내고 가 끔 지도를 필요로 하는 수준 | 문제점이 있고   업무성과를 받   아들이기에는   다소 곤란한 수준 |

​     ● 실적 기준 300%이상의 성과 능력시 SS 등급 및 포상이 가능  

-----

<별표 3>  

#### 교육훈련비 반환액 산정 기준표  

 □ 반납액 산식  =  교육훈련 소요경비 ×((의무복무월수 – 의무복무이행월수)/ 의무복무월수)  

※ 월수는 15일 미만은 계산하지 않고, 15일 이상은 1월로 계산한다  

-----

<별표 4>  

#### 징계의결요구 양정기준    

[징계의결요구](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1Lh1UFSz--CjRN7eTsLR49DZvJap-pcIissZxFDXgFgw/edit?usp=sharing)

----

<별표 5>  

#### 징계양정 감경기준  

| **제44조제1항 및 제2항의 규정에 의하여 인정되는 징계양정 ** | **제49조제2항의 규정에   의하여 감경되는 징계양정** |
| ----------------------------------------------------------- | --------------------------------------------------- |
| 해임                                                        | 감봉(4월 ~ 6월)                                     |
| 감봉(4월 ~ 6월)                                             | 감봉(1월 ~ 3월)                                     |
| 감봉(1월 ~ 3월)                                             | 견책                                                |
| 견책                                                        | 불문(경고)                                          |

------

< 별지 제1호 서식 > 인사위원회 회의록

< 별지 제2호 서식 > 연간 업무계획 및 실적서

< 별지 제3호 서식 > 포상추천

< 별지 제4호 서식 > 표창장,상장,감사장 양식

< 별지 제5호 서식 > 포상대장

< 별지 제6호 서식 > 징계의결 요구서

< 별지 제7호 서식 > 확인서

< 별지 제1호 서식 > 인사위원회 회의

< 별지 제8호 서식 > 출석통지서  

< 별지 제9호 서식 > 징계의결서  

< 별지 제10호 서식 > 징계처분사유 설명서  

< 별지 제11호 서식 > 징계대장  

< 별지 제12호 서식 > 재심청구서  

[별지서식](https://docs.google.com/document/d/13opt9UYDLJm5_eQDDvhLsprJN40VB6bG-wzfbUl-VxY/edit?usp=sharing)
