

### 모두의클래스는 어떤 서비스인가요? 

``모두가 편한 사람들과 좋아하는 일을 하며 사는 세상을 만들어갑니다."``
``모두의클래스는 다음세대를 위한 새로운 일의 형태와 커뮤니티를 만들어 갑니다.``

(서비스 사용자가 취할 수 있는 관점)모두의클래스에서는 누구나 자신만의 콘텐츠로 클래스를 열고 수익을 가져갈 수 있습니다. 
그리고 클래스를 통해 같은 관심사와 목적이 같은 사람들을 연결되어 함께하는 즐거움을 느낄 수 있습니다. 


(소개 관점) 모두의클래스는 누구나 자신만의 콘텐츠로 클래스를 열고 수익을 가져갈 수 있는 서비스를 만들어 갑니다. 그리고 클래스를 통해 같은 관심사와 목적이 같은 사람들을 연결하여 온라인 기반 커뮤니티 서비스를 만들어 갑니다. 




### 모두의클래스는 어떤 사람들이 함께 하고 있나요?

``모두의클래스는 탐구가들이 모여 일하고 있습니다.``

다음세대를 위한 새로운 서비스를 만든다는 것은 문제 없는 답을 찾아가는 과정입니다. 
우리는 그 과정에서 스스로 문제를 제시하고, 문제를 풀어 나갑니다. 
(답은 없지만 조금은 해결점에 가까워진 서비스를 만드는 것이 주 목적인 사람들이 모여있지요.)
자신의 직무에서, 관계에서, 우리가 만들어갈 서비스에 대한 문제 없는 답을 끊임없이 탐구하는 사람들이 모여 있습니다. 
(우리의 사용자 또한 일상 탐구가들이 아닐까 싶어요. 하하하)



### 모두의클래스는 어떻게 일하나요?

``우리는 "자기다움(투명)"으로 "우리다움(함께하는 즐거움)"을 만들어 가고 있습니다.``
``리더십은 지양하고 팀프러너십을 지향하는 문화를 만들어 갑니다.`` 

문제해결과정이 투명하게 진행되고, 자율 안에서 일합니다. 일하는 각자의 고유성을 존중하며, 팀으로 연결되어 각자의 고유성이 또 다른 가능성을 기대합니다. 누구나 코치가 될 수 있는 모두의클래스와 같이 모두가 팀리더가 될 수 있는 문화를 구축해갑니다. 문제해결의 과정을 투명한 그릇에 담아 서로의 참여도 태도 기여도를 


------------



### 모두의클래스의 디자이너는 어떤 일을 하나요?

``고객이 경험하는 상황과 맥락에 맞는 디자인을 설계합니다.`` 

모두의클래스의 디자이너는 다음세대의 일의 형태와 새롭게 조명하며,
새로운 라이프 방식에 맞춰진 다음세대의 온라인 기반으로 변화된 커뮤니티의 문제들을
팀과 함께 디자인 관점으로 해결하고 있습니다.

디자이너의 고찰점
1. 사용자1(클래스 개설자)이 보다 효율적으로 자신만의 클래스를 열고 운영할 수 있도록, 시스템을 구현합니다.  
2. 사용자2(클래스 참여자)이 클래스를 끝까지 수강할 수 있도록, 사용하는데 막힘없는 UX와 위트있는 재미요소들을 기획하고 디자인합니다.  
3. 사용자 모두가 모두의클래스를 통해 ``새로운 즐거움`` 을 느낄 수 있도록 합니다.  



------------





### 직무  
UX/UI 디자이너 

### 주요업무 

1.모두의클래스 웹(모바일)·앱 UX/UI 디자인
> UX 기반 서비스 디자인 방향성 제안 및 구축
> 구조화된 UI를 설계하고 구현
> Adobe XD(또는 Sketch)를 사용하여 서비스 UX/UI 디자인 설계
 
2.모두의클래스 디자인 System 구축
 
3.모두의클래스 브랜딩
 >브랜드 컨텐츠, 굿즈 기획 및 제작
 >광고, 브로슈어, 포스터 디자인

### 자격요건 

 - 사용자 경험의 문제점 발견과 우선순위 도출, 문제해결 능력
 - 디자인 분야 2년 이상의 경력 보유자 (모바일 경력 필수) 
 - 다양한 파트와의 협업 경험


### 우대사항

 - 자신의 생각을 정돈된 문장으로 표현할 수 있는 분
 - 제품 초기 기획부터 참여하여 프로덕트 제작, 모니터링까지 참여한 경험이 있으신 분
 - 호기심이 많고 기술 동향 및 디자인 트렌드 리서치를 좋아하시는 분 
 - 직무를 넘어 넘나들며 배우기를 좋아하는 분
 - 원활한 커뮤니케이션을 위한 자신만의 팁을 가진 분
 - 프로젝트 전체 일정을 조망할 수 있는 분
 - 스타트업 환경에서 일해보시거나, 자신의 프로젝트를 진행해보신 분



------------

### 채용과정

  1차. 서류 필터
  
  2차. 인터뷰 (실무자 인터뷰) 질문을 적어주세요.

> 1. 팀으로 일했던 경험이 있나요? 기억나는 아하모먼트 aha moment! 가 있으면 소개해주세요.
> 2. 팀으로 합류한다면 가장 먼저 어떤 일을 시작하실 것인가요? (작업환경 사람들. 언어. 물리적 환경 세팅 진행 유무 파악)
> 3. 관심있는 주제 분야 키워드
> 4. 아카이빙에 대한 생각
> 5. 사람과 사회, 사람의 행동에 대한 관심이 얼마정도 있는지 관련 질문
> 6. 모두의클래스에 대해 궁금했던 점. 모두의클래스에서 하고 싶은 일

  3차. idea 사용권을 주고 사용경험에대한 인터뷰 & 문제제기

> 1. 사용검험에 따른 질문들. 
