

# 채용 가이드

`우리는 문제를 제시하고 해결할 수 있는 사람들과 일합니다.` 

> 다음 세대를 위한 서비스를 만든다는 것은  
> 문제 없는 답을 찾는 것입니다.    
> 우리는 스스로 문제를 제시하고 문제를 풀어 나갈 수 있는 분들과 일합니다.

- 직무 : 기술을 통해 (자신의 직무에서 문제를 해결할 수 있는 사람)
- 시니어 : 관계를 통해 (고객과 동료와 문제를 찾고 풀어 가는 사람)  
- +@ : 다음세대에 대한 문제를 제시 (WHY : 다음세대에 대한 끊임없는 생각의 문제 제기)

### 모두의클래스 프로덕트 매니저는 어떤 사람인가요?

모두의클래스의 프로덕트 매니저는 사용자에게 최고의 경험을 선사해주는 사람입니다.  
사용자의 입장에서 생각하고 행동할 수 있으며, 객관적인 데이터를 활용하는 것을 좋아하는 사람입니다.  
사용자가 가지고 있는 문제를 해결하는 것은 물론, 우리 서비스를 사랑하게 만들어 친구들에게 소개 해주고싶은 서비스를 만듭니다.
모두의클래스의 프로덕트 매니저가 되어주세요!

- 직무  
프로덕트 매니저 

   
- 주요업무  
 1. 사용자 경험개선을 위한 서비스 기획 및 QA  
 > 광고를 아무리 효율높게 할지라도 사용자 경험이 좋지 않다면 서비스에 해를 끼치는 일입니다.  
 마케터의 가장 우선순위는 사용자의 경험을 개선하는 것입니다.  
 사용자 앱 QA부터 행동 데이터를 파악하여 서비스 기획을 업무로 하고 있습니다.
 
 2. 사용자 경험을 지인들과 나누기 위한 공유 기능 디벨롭(기획)  
 > 모두의클래스의 큰 아젠다 중 하나인 "관계"에 해당하는 것인데요.  
 사용자 스스로 지인들에게 추천하도록 만드는 것이 최고의 마케팅이라고 생각합니다. 
 그것을 위해 친구초대하기, 리뷰쓰기 등 마케터가 어떻게 그들의 관계를 연결시킬 것인지 고민하고 서비스에 적용시킵니다.  
  
 3. 사용자 경험을 개선하기 위한 행동 데이터 파악  
 > 우리는 사용자의 생각보다 행동을 신뢰합니다.  
 생각은 이성적인 합리성을 찾아가지만 행동은 본성과 감정을 따라간다는 것을 뇌과학적인 근거로 믿고 있습니다.  
 서비스 내에서 사용자들이 어떻게 행동했는지, 그 행동이 어떤 의미를 담고 있는지 분석합니다.    
 데이터 툴은 Google Analytics, Appsflyer, Userhabbit, Google Tagmanager를 사용하고 있습니다.  
 
- 자격요건  
> 역지사지 : 상대방의 입장에서 사고할 수 있는 분  
데이터기반의 사고와 분석을 할 수 있는 분  
디지털 콘텐츠 기획 및 실행 경험이 있는 분  
유관부서와의 원활한 의사소통 및 협업에 자신 있는 분  
동료들과의 팀웍을 발휘하여 업무를 수행하는 것이 즐겁고 익숙한 분  
동일 분야 3년 이상의 경력 보유자 

- 우대사항
앱과 서비스 사용 시 자주 불편함을 느끼고 해결하고 싶은 마음이 드는 분  
카피라이팅 경험이 있는 분  
Adobe XD 또는 Powerpoint를 다루는 능력있는 분  
제품 초기 기획부터 참여하여 프로덕트 제작, 모니터링까지 참여한 경험이 있으신 분  
직무를 넘나들며 배우기를 좋아하는 분  
원활한 커뮤니케이션을 위한 자신만의 팁을 가진 분  
프로젝트 전체 일정을 조망할 수 있는 분  
  



3. 인터뷰 질문을 적어주세요.

내가 존중받을 수 있겠다 라는 느낌
