
### 모두의클래스는 어떤 서비스인가요? 

``모두가 편한 사람들과 좋아하는 일을 하며 사는 세상을 만들어갑니다."``
``모두의클래스는 다음세대를 위한 새로운 일의 형태와 커뮤니티를 만들어 갑니다.``

(서비스 사용자가 취할 수 있는 관점)모두의클래스에서는 누구나 자신만의 콘텐츠로 클래스를 열고 수익을 가져갈 수 있습니다. 
그리고 클래스를 통해 같은 관심사와 목적이 같은 사람들을 연결되어 함께하는 즐거움을 느낄 수 있습니다. 


(소개 관점) 모두의클래스는 누구나 자신만의 콘텐츠로 클래스를 열고 수익을 가져갈 수 있는 서비스를 만들어 갑니다. 그리고 클래스를 통해 같은 관심사와 목적이 같은 사람들을 연결하여 온라인 기반 커뮤니티 서비스를 만들어 갑니다. 




### 모두의클래스는 어떤 사람들이 함께 하고 있나요?

``모두의클래스는 탐구가들이 모여 일하고 있습니다.``

다음세대를 위한 새로운 서비스를 만든다는 것은 문제 없는 답을 찾아가는 과정입니다. 
우리는 그 과정에서 스스로 문제를 제시하고, 문제를 풀어 나갑니다. 
(답은 없지만 조금은 해결점에 가까워진 서비스를 만드는 것이 주 목적인 사람들이 모여있지요.)
자신의 직무에서, 관계에서, 우리가 만들어갈 서비스에 대한 문제 없는 답을 끊임없이 탐구하는 사람들이 모여 있습니다. 
(우리의 사용자 또한 일상 탐구가들이 아닐까 싶어요. 하하하)



### 모두의클래스는 어떻게 일하나요?

``우리는 "자기다움(투명)"으로 "우리다움(함께하는 즐거움)"을 만들어 가고 있습니다.``
``리더십은 지양하고 팀프러너십을 지향하는 문화를 만들어 갑니다.`` 

문제해결과정이 투명하게 진행되고, 자율 안에서 일합니다. 일하는 각자의 고유성을 존중하며, 팀으로 연결되어 각자의 고유성이 또 다른 가능성을 기대합니다. 누구나 코치가 될 수 있는 모두의클래스와 같이 모두가 팀리더가 될 수 있는 문화를 구축해갑니다. 문제해결의 과정을 투명한 그릇에 담아 서로의 참여도 태도 기여도를 


------------


------------------------------

### 모두의클래스 프로덕트 매니저는 어떤 사람인가요?

> 모두의클래스의 프로덕트 매니저는 사용자에게 최고의 경험을 선사해주는 사람입니다.  
> 사용자의 입장에서 생각하고 행동할 수 있으며, 객관적인 데이터를 활용하는 것을 좋아하는 사람입니다.  
> 사용자가 가지고 있는 문제를 해결하는 것은 물론, 우리 서비스를 사랑하게 만들어 친구들에게 소개 해주고싶은 서비스를 만듭니다.  
> 서비스의 선봉에 서서 **지휘자**가 되어 사용자가 진정으로 원하는 서비스를 고민하고 만들어냅니다.  
> 이제 모두의클래스의 프로덕트 매니저가 되어주세요!  

- 직무  
프로덕트 매니저 

   
- 주요업무  
 1. 사용자 경험개선을 위한 서비스 기획 및 QA  
 > 광고를 아무리 효율높게 할지라도 사용자 경험이 좋지 않다면 서비스에 해를 끼치는 일입니다.  
 마케터의 가장 우선순위는 사용자의 경험을 개선하는 것입니다.  
 사용자 앱 QA부터 행동 데이터를 파악하여 서비스 기획을 업무로 하고 있습니다.
 
 2. 사용자 경험을 지인들과 나누기 위한 공유 기능 디벨롭(기획)  
 > 모두의클래스의 큰 아젠다 중 하나인 "관계"에 해당하는 것인데요.  
 사용자 스스로 지인들에게 추천하도록 만드는 것이 최고의 마케팅이라고 생각합니다. 
 그것을 위해 친구초대하기, 리뷰쓰기 등 마케터가 어떻게 그들의 관계를 연결시킬 것인지 고민하고 서비스에 적용시킵니다.  
 
 3. 실제 서비스 제작을 위한 협업 및 조율  
 > 우리의 목표는 기획한 것을 실제 고객들이 받아 온전히 잘 사용할 수 있도록 만드는 것입니다.  
 서비스 기획하고 플랜을 짰던 것이 온전히 working될 수 있도록 개발/디자인/컨텐츠팀간의 업무조율을 하고 의사결정을 합니다.
  
 4. 사용자 경험을 개선하기 위한 행동 데이터 파악  
 > 우리는 사용자의 생각보다 행동을 신뢰합니다.  
 생각은 이성적인 합리성을 찾아가지만 행동은 본성과 감정을 따라간다는 것을 뇌과학적인 근거로 믿고 있습니다.  
 서비스 내에서 사용자들이 어떻게 행동했는지, 그 행동이 어떤 의미를 담고 있는지 분석합니다.    
 데이터 툴은 Google Analytics, Appsflyer, Userhabbit, Google Tagmanager를 사용하고 있습니다.  
 
- 자격요건  
> 사용자 경험의 문제발견과 해결능력  
기술/UX 대한 이해도와 유관부서와의 원활한 의사소통 능력 
데이터기반의 사고와 분석 능력  
동일 분야 3년 이상의 경력 보유자  

- 우대사항
>  제품 초기 기획부터 참여하여 프로덕트 제작, 모니터링까지 참여한 경험이 있으신 분  
유관부서와의 원활한 의사소통 및 협업/조율에 자신 있는 분  
프로젝트의 감독자로써 전체 일정을 조망할 수 있는 분  
동료들과의 팀웍을 발휘하여 업무를 수행하는 것이 즐겁고 익숙한 분  
원활한 커뮤니케이션을 위한 자신만의 팁을 가진 분  
앱과 서비스 사용 시 자주 불편함을 느끼고 해결하고 싶은 마음이 드는 분  
기술에 대한 이해도가 높은 분  
직무를 넘나들며 배우기를 좋아하는 분  
Adobe XD 또는 Powerpoint를 다루는 능력있는 분  

[참고영상1 - 프로덕트매니저는 무슨일을 하는가](https://www.youtube.com/watch?v=1XlV1AJbXI8)  
[참고영상2 - 프로덕트매니저로써 필요한 스킬들](https://www.youtube.com/watch?v=YZhI76HnBHM)  
(출처-boombar diary youtube)

3. 인터뷰 질문을 적어주세요.  
- 어떤 PM을 원하는가?  
 STEP1. **General한 직무능력이 있어야 한다.** UX/기술/사업/마케팅, 특히 기술적 이해와 UX를 잘 알아야 한다. Background가 기술이면 가산점  
 STEP2. **문제를 잘 찾고 솔루션을 찾는 능력이 있어야 한다.좋은 서비스를 만드는 DNA가 있어야 한다.**  
 STEP3. **커뮤니케이션 능력이 좋아야한다.**  
 STEP4. **실제 프로적트를 A-Z로 런칭, 운영해본 경험이 있는 사람**  

 - STEP1
  > 1. 왜 PM이 되고자 하셨나요?
  > 1. PM의 정의는 무엇입니까?
  > 1. PM에서 가장 중요한 능력은 무엇입니까?
  > 1. 당신의 가장 큰 단점은 무엇입니까?
  > 1. PM으로서 기술에 대한 이해도를 가지고 있으면 좋은 점이 무엇인가요?
  > 1. 엔지니어링 팀에게 어떻게 신뢰를 얻을 것인가요?
  > 1. 스스로 기술에 대한 이해도가 높다고 생각하나요?
  > 1. 고객을 위한 가장 좋은 인터페이스는 무엇인가요?
  
 - STEP2
  > 1. 최근에 발견한 좋은 서비스는 무엇이었고, 왜 좋았나요?
  > 1. 설계가 잘된 서비스를 어떻게 판단할 수 있나요?
  > 1. 서비스의 문제와 솔루션을 찾기 위해서는 어떻게 해야하나요?
  > 1. 모두의클래스 서비스가 가지고 있는 문제는 무엇이고 어떻게 개선하면 좋을까요?
  > 1. 앞으로 1년동안 우리 서비스는 어떤 문제를 겪을까요?
  > 1. 앞으로 10년동안 우리 서비스는 어떤 문제를 겪을까요?
  > 1. 서비스를 만들었던 경험이 있다면 그 때 했던 가장 큰 실수는 무엇이었나요?
  > 1. 스스로 좋은 서비스를 만드는 DNA가 있다고 생각하나요? 왜?
  
 - STEP3
  > 1. 어떤 사람들과 일하는 것을 좋아하나요?
  > 1. 어떤 사람들과 일하는 것을 어려워하나요?
  > 1. 어려운 사람들과 어떻게 원만하게 일을 할 수 있을까요?
  > 1. 언제 자신감을 잃나요?
  > 1. 어떻게 팀이 일정을 지키도록 할 수 있나요?
  > 1. 팀이 맞지 않았을 때의 경험이 있나요? 왜 그렇게 생각되었고 얻은 경험은 무엇인가요?
  > 1. 합의를 하는 것은 항상 좋은 방법인가요?
 
 - STEP4
  > 1. 당신이 맡았던 프로덕트는 무엇인가요?
  > 1. 서비스 제작에 얼만큼 관여하였고 얼만큼 운영하였나요?
  > 1. 그 서비스의 본질은 무엇이고, 회사의 방향은 무엇이었나요?
  > 1. 그 서비스는 왜 잘 됐나요?혹은 왜 잘 안됐다고 생각하나요?
  > 1. 가장 큰 문제는 무엇이었나요? 어떻게 해결하였고 얻었던 경험은 무엇인가요?
