# 채용 가이드

`우리는 문제를 제시하고 해결할 수 있는 사람들과 일합니다.` 

> 다음 세대를 위한 서비스를 만든다는 것은  
> 문제 없는 답을 찾는 것입니다.    
> 우리는 스스로 문제를 제시하고 문제를 풀어 나갈 수 있는 분들과 일합니다.

- 직무 : 기술을 통해 (자신의 직무에서 문제를 해POLICY결할 수 있는 사람)
- 시니어 : 관계를 통해 (고객과 동료와 문제를 찾고 풀어 가는 사람)  
- +@ : 다음세대에 대한 문제를 제시 (WHY : 다음세대에 대한 끊임없는 생각의 문제 제기)



## Company Description  

### 모클은 새로운 일의 형태와 커뮤니티를 만듭니다.

우리는 **이 세상 모두가 사랑하는 사람들과 좋아하는 일을 하며 사는 세상**을 꿈꾸며, **다음 세대를 위한 새로운 일의 형태와 커뮤니티를 만드는 사람들**입니다.  
모두의클래스는 누구나 자신만의 콘텐츠로 클래스를 열고 수익을 가져갈 수 있는 서비스이며 클래스를 통해 같은 관심사와 목적을 가진 사람들을 연결하여 **온라인 기반의 새로운 커뮤니티 형태**를 만들어가고 있습니다.  

### 우리는 탐험가입니다.  

다음 세대를 위한 새로운 서비스를 만드는 것은 **문제 없는 답을 찾아가는 과정**입니다. 구성원 모두가 답은 없지만 조금씩 해결점을 향해 나아가는 서비스를 만드는 것을 주 목적으로 하며, 그 과정 속에서 스스로 문제를 제시하고, 풀어 나갑니다. 나의 직무에서, 구성원 간의 관계에서, 우리가 만들어나갈 서비스에 대해 **문제 없는 답을 끊임없이 탐구하는 사람들**이 모여 있습니다.  

### 우리는 고민합니다.

어떻게 하면 ''**이 세상 모두가 사랑하는 사람들과 좋아하는 일을 하며 사는 세상을 만들 수 있을까?**''  
이 고민은 함께하는 동료들에게도 적용됩니다. 어떻게 하면 믿을 수 있는 사람들과 좋아하는 일을 하며 함께 할 수 있을까? 모클은 여전히 답을 찾아가고 있습니다. 이제는 우리와 함께 고민하며 끊임없이 답을 찾아갈 동료를 모집하고 있습니다.

### 우리는 '자기다움'으로 '우리다움'을 만들어가고 있습니다.

모클은 **투명하고 공정함**을 모토로 **팀원의 고유성을 존중하며 믿고** 있습니다. 모든 문제해결과정을 **문서**로 담아 투명하게 진행하기 때문에, 자율 안에서 구성원 각자의 고유성을 존중하며, 이들은 팀으로 연결되어 또 다른 가능성을 기대하도록 만듭니다.  
또한 누구나 코치가 될 수 있는 모두의클래스 서비스처럼 모클의 구성원은 모두가 리더로서 역할을 수행하고 있습니다. 각자가 가진 문제에 집중하며 풀어낼 수 있도록 **최고의 동료**들이 함께하고 있으며, 언제든지 프로젝트를 생성해 팀원들간의 협업을 진행할 수 있습니다.  

### 끝내는 것이 완벽한 것보다 낫다  
  
우리는 여태껏 많은 문제와 난관들을 해쳐가며 살아왔고, 앞으로도 많은 문제들을 해결해가며 살아갈 것입니다. 문제해결과정에서 누구는 실패할 수도 혹은 성공할 수도 있습니다. 모클은 실패도 성공도 일단 **완료**하는 것이 **완벽**한 것보다 낫다고 생각합니다. 실패도, 성공도 **완료**를 해야 리뷰가 가능하며, 개선이 가능합니다. 
우리는 구성원 모두가 문제 해결을 **완료**할 수 있도록 공정하고 투명하게 지원합니다. 이제는 모클과 함께 문제를 **완료**할 새로운 뉴페이스를 모집하고 있습니다. 지금 문을 두드려 주세요.

-----

## 혜택 및 복지
> 나의 성장을 지원해 줄 수 있는 혹은 남의 성장을 내가 지원해 줄 수 있다면, 이는 더 좋은 시너지를 갖고온다고 믿습니다.  
> 모클의 최고의 복지는 **최고의 동료**들과 함께 일하는 것입니다.  
> 그 뿐 아니라 모클은 구성원들을 위한 복리후생을 아낌없이 지원하고 있습니다.

### 구성원의 성장을 지원합니다.

- 성장을 위한 자기계발 지원제도 (외부 세미나, 교육 등 수강 지원)
- 필요한 공부를 하기 위한 도서구입비 무제한 지원  
- 업무에 대한 투명한 평가와 보상체계


### 누구나 코치가 될 수 있습니다.

- 모두의 클래스에서 진행되는 모든 스터디를 이용할 수 있습니다. (단, 2개 이상 지원은 불가)
- 만일 모두의 클래스에서 클래스를 오픈하실 경우, 일반 코치분들보다 더 높은 수익 분배율을 적용합니다.


### 조금 더 일에 집중할 수 있도록

- 5시 30분이라면 누구나 칼같이 퇴근합니다.
- 각 직군에 맞는 최고급 장비 지원
- 전 직원 호칭 통일 - '코치님'  
- 생각이 필요할 땐, 라운지에서 근무


### 기타

- 청년내일채움공제 가입 / 커피 무한 제공 / 아침 시리얼 제공 등





<팀별 공통 description>

<직무별 description>





#### 각 부서별로  Job description 작성

[개발팀 공통사항]()

[컨텐츠팀 공통사항]()

[마케팅팀 공통사항]()



190729 현재 채용포지션. 

- 마케팅 기획
- 리액트 - laravel 프론트엔드 개발자
-  ux/ui 디자이너



## 1차 실무자  zoom 온라인 실무면접





## 2차 모클가이드 시험 + 오프라인 실무자 면접





## 3차 경영진 면접



