# 문제 제기
> 우리는 이 짧은 시간안에 무엇이 가능할까? 2가지 방법을 우선 찾습니다.
  - [x] 첫번째 : 3시간이라는 시간동안에 업무적으로 하면 뭐하나 나오겠지만, 워크숍까지 와서 이렇게 하는게 맞는건가 향후 우리가 일할때 필요한게 무엇일까 근데 이건 아니다.
  - [x] [두번째 : 팀이란게 생겼고 이 안에서 즐겁고, 자유롭게 이야기를 나누면서 찾아 간다면 우리 팀워크도 향상되고 그렇다면 결과도 도출할수 있을 것이다.]()
  ```
  결론 : 두번째로 팀방향 설정하기 결정
  ```

## 모두의클래스의 문제는 무엇인가?
> 회사든 서비스든 적날하게 까보자 문제라는걸 찾아야 하기 때문에.. 3시 40분까지 약 20분동안 적날하게.. 이야기 시작
  - 적날한 대화 내용 : [뭐 ~ 썅 ~ 와 ~ ]
  - [1] 질문 : 커뮤니케이션을 하기 위해서는 글만 있나?
  - [1] 대답[재환] : 아니다. 그들만의 공간의 커뮤니티를 형성하는것도 있겠지만, 영상을 통하여 소통할수도 있다. 
  - [1] 대답[현숙] : 텍스트로 편하고 속 깊은 이야기도 할수 있다.
  - [1] 대답[재환] : 유투브에서 댓글한번 남겨보지 않았다.
  - [1] 대답[모두] : 근데 텍스트로는 한계가 있다 모트를 보고 있지 않나.. 리소스 투입도 많고. 
  ```          
  - [1] 결론 : 커뮤니티와 영상으로 커뮤니케이션을 할수 있다 
  ```
  
## 커뮤니티를 어떻게 할것인가?
> 앱에서 클래스 상세 들어가면 수업아래쪽에 댓글을 남기는 곳이 있고 탭에 커뮤니티가 있는데 사용하기가 좀 불편하다.. 그래서 이걸 사용용이하게 하는게 좋을거 같다
  - [1] 질문 : 어떻게 해야하나?
  - [1] 대답[민찬] : 수업 탭에 맨 밑에 있는 댓글을 맨 상위로 올리면 좋을거 같다.
  - [1] 대답[재환] : 근데 서비스를 사용할때 재미만 있다면 불편해도 사용자들은 들어와서 한다. 꼭 편리한게 다가 아니다.
  - [1] 대답[혼란스러운 상황 발생] : 여러가지 의견이 분분.. 이게 항상 반복되는 이슈다 매번.. 어려운 주제이다.. 😂🤣😤😱
              
  ```            
  - [1] 결론 : 그럼 5WHY를 해보자😀😋😁😍😀
  ```
  
## 드뎌 5WHY 시작🤕😰🤣
> 5Why를 진행하는데 먼저 커뮤니케이션에 대하여 이야기를 해보자.

### [1]커뮤니케이션 5WHY 시작

> 실제 사용자의 리뷰

- 긍정: 코치와의 댓글과 다른사람과 함께 하는 느낌이 소속감과 충성심을 느낌

- 부정: 처음 접할때는 강의에 댓글(커뮤니케이션)이 가장 하단에 있어 중요도가 떨어지게 느껴짐. 사용하기 어려움


1.커뮤니케이션이 왜 중요한것인가?

- 사람들의 관계를 맺게 해줌으로써 소속감을 주어줌. 이는 완강을 위해 매우 중요한 역할.

- 함께하는 목적을 가진 모클의 취지에 매우 밀접하고 중요한 연관성을 지님

2. 어떤 문제를 가지고 있는가?

 - 현재 모클의 커뮤니티 접근성이 어려워 사용자의 이용에 제한

3. 어떻게 해결할 것인가?

 - 댓글(커뮤니티)의 접근성 강화

   현재: 영상 -> 제목 -> 미션 -> 수업내용 -> 댓글(커뮤니티)

   개선: 영상 -> 제목 -> 댓글(커뮤니티) -> 미션 -> 수업내용

 - 클래스 소개에 코치의 소개보다는 안에서 커뮤니티가 어떻게 형성되고 있는지를 보여줌으로써 사용자가 "나도 여기 참여하고 싶다"라는 마음이 들게 유도
 
----
갈길이 바쁜데 현재 시간 5시를 향하여.. 우리가 이렇게 하는게 맞는건가 문제 파악을 쉬웠으나, 해결하는데 봉착. 째깍째깍 시간은 가고😱
----

### [1]커뮤니케이션 5WHY 포기 선언
> 논의중 영상을 그들이 원하는것을 만들어주는 역발상을 해보자로 접근하여 주제가 혼란을 가중하는 커뮤니케이션을 접근하는것 보다 진취적이고 다음을 준비하는 우리이기에 꼭 우리팀이 좋아하고 잘할수 있는걸 선택하자.. 
```  
결론 : 영상을 그들이 원하는걸로 만들어주는걸로 주제 전환
```  

### [2]영상
커뮤니티 활성에서 시작, 커뮤니케이션에 대한 의견을 나누다가, 영상(컨텐츠)이 커뮤니티 활성, 활발한 커뮤니케이션에 관련이 있는지에 대한 의견 제시.
두 부분이 연결된 부분도 있지만, 각각 독립성을 가지고 있다고 판단. 
커뮤니케이션에 대한 5 why 실패로 영상으로 주제 전환. 

영상에 대한  5 why 시작. 

> 5 why?

1. 코치가 오픈하는 코스가 회원에게 가장 적합한가? 
 - 그렇지 않다. (다양성, 정확성)
2. 다양성, 정확성이 중요한가?
 - 대상에 맞는 적합성이 변화와 효과를 만들기 때문에 중요하다.
3. 변화, 효과를 만드는 가정 중요한 요소는?
 - 소비자가 원하는 코스이다.
 4. 어떤 요소가 가장 중요한가?
  - 신뢰와 욕구를 충족해야한다.
 5. 가장 신뢰가 높고, 원하는 욕구를 갖출 수 있는 방법은?
  - 그들이 원하는 클래스를 오픈해야한다.
  
> 5 why 진행하면서, 질문에 대한 깊은 5 why가 이어지지않음. 
- why보다는 how, what 까지 질문에 포함하게 됨.
- why 질문이 잘못 설정됨.

```            
결론 : 질문과 대답의 깊이가 있는 5WHY가 아님으로 5WHY적용  
```
----
6시 지나고...쩝쩝.. 시간 지났어 ㅠㅠ 우리 GIT도 못써.. PPT도  5why를 적용도 못했어😤😂😱😡🤬😈
----

### [3]원하는 영상을 만들어주는것에 집중해서 해보자
> 우리가 명확하게 할수 있는것을 만들어 보자. 이게 우리팀이 가장 잘 할수 있는것이니 해보자. 잘할수 있다. 고고고고고고.

```            
결론 : 문제제기를 빠르게 하고 5WHY를 대입하는데 굉장히 많은 시간을 사용하였지만, 쉽지 않았습니다. 결국 5WHY를 적용하는데는 성공하지 못했지만 향후에 적용한다면 잘할수 있을거 같습니다.
```
