## 모두의클래스 근로복무규정  

제정 2018.03.02  

 

### 제 1 장  총  칙  

**제 1 조(목적)** 이 규정은 직원이 지켜야 할 복무 기준을 정함으로써 근면한 사풍과 기강을 도모함을 목적으로 한다.  

**제 2 조(적용범위)** 직원의 복무에 관한 사항은 법령 및 내부통제기준 등에 따로 정함이 있는 경우를 제외하고는 이 규정이 정하는 바에 의한다.  

**제 3 조(용어의 정의)** 이 규정에서 ‘직원’이라 함은 회사와 고용계약으로 이루어진 직원을 말한다.  

 
### 제 2 장  복 무 규 범  

#### 제 1 절 직원의 의무  

**제 4 조(기본의무)**  직원은 회사 운영의 기본이 되는 법규, 정관 및 제 사규를 준수하고 상사의 정당한 직무상 명령에 충실하며 항상 담당한 직무를 신속, 정확하게 완수하여야 한다.

**제 5 조(복무자세)**   
 ① 직원은 예절과 규율을 존중하고 고객에게 친절히 하며 회사의 신용과 명예를 손상시키는 행위가 없도록 하여야 한다.   
 ② 직원은 오프라인은 물론 인터넷, 메신저, SMS 등 온라인매체를 통하여 회사비방, 루머유포 등 회사의 명예를 손상시키는 일체의 행위를 하여서는 아니된다.

**제 6 조(회사보전의무)**    
 ① 직원은 재해 기타 비상시에 회사의 이익에 반하는 사태가 발생하였을 경우 즉시 회사의 이익을 보전하기 위한 조치를 취해야 한다.  
 ② 직원은 회사에 대한 사이버 테러, 악성루머 유포 등에 동조하여서는 아니되며, 이와 같은 사실 발견 시에는 부당사항에 대한 지적, 허위사실에 대한 반박 등의 행위를 통하여 회사의 존엄과 가치를 보전할 의무를 가진다.  
 ③ 직원은 타 직원의 스카우트를 매개 또는 주선함으로써 회사에 인적 손실을 주는 행위를 하여서는 아니된다.  

**제 7 조(기밀엄수의무)**   
 ① 직원은 재직중 알게 된 자기의 직무 및 보수에 관한 것이나 회사와 고객의 기밀사항 및 타 직원의 급여 정보, 인적사항 등을 재직중은 물론 퇴직 후라도 이를 누설 또는 공개하거나 개인적으로 이용하여서는 아니된다.
 ② 직원은 임의로 문서, 기밀정보가 수록된 물품(디스켓, 기억장치, 파일, A/V자료 등)을 외부에 가지고 나가거나 타인에게 열람, 전송 또는 인도하여서는 아니된다.  

**제 8 조(공정거래질서유지)**   
 ① 직원은 정당한 업무수행과 인터넷 공정 거래를 문란시키는 행위를 하여서는아니되며, 또한 이러한 행위를 유발하는 자에게 동조하거나 편의를 제공하는 행위를 하여서는 아니된다.  
 ② 직원은 고객 및 거래처에 대하여 당사의 비 이행적인 거래에 대한 보전 및 약속을 하지 아니한다.  
 ③ 직원은 법령에 의하거나 대표이사의 승인을 득한 경우 등 정당한 사유가 없이 영업시간중에 불필요한 행동에 대한 법적인 문제 발생시 책임을 진다.  

**제 9 조(청렴의무)**   
 ① 직원은 직무와 관련하여 사례, 증여 또는 향응을 받아서는 아니된다.  
 ② 직원은 자기의 직무를 이용하여 회사에 불이익을 주는 행위를 하거나 타인에게 부당한 이익을 주는 행위를 하여서는 아니된다.  
 ③ 직원은 고객 또는 회사의 공적자금 및 물품을 개인적 편의나 이익을 목적으로 취하거나 활용하여서는 아니된다.  

**제 10 조(품위유지의무)**   
 ① 직원은 회사의 명예와 위신을 실추 또는 손상시키는 일이 없도록 항상 언어와 행동을 조심하여야 한다.  
 ② 직원은 근무시간 중 유니폼 또는 단정한 복장을 착용하고 청결에 유의하여 품위를 유지하여야 한다.  
 ③ 직원은 타 직원이 성적 수치심을 느끼게 할 수 있는 일체의 언어와 행동을 하여서는 아니된다.  

**제 11 조(겸직금지의무)**   
 ① 직원은 사장의 허가없이 다음 각호의 행위를 하여서는 아니된다.  
1. 회사를 이용하여 영업하는 행위  
2. 자기의 명의로 영업하는 행위  
3. 보수를 받고 타 업무에 종사하는 행위  

② 직원이 다른 법인 또는 단체에 종사하고자 하거나 사업을 영위하고자 하는 경우에는 그 종사하고자 하는 직무의 세부내역, 근무시간, 보수 수준 등이 기록되어 있는 요청서를 제출하여 사장의 허가를 득하여야 한다.  

**제 12 조(보고의무)**  
 ① 직원은 직무상 착오가 발생하거나 회사의 이익에 영향을 끼칠 만한 사실을발견한 때에는 그 내용의 대소경중을 불문하고 즉시 상사 또는 관련부서에 보고하여 지시를 받아야 한다.   
 ② 직원은 금고 이상의 형을 선고받은 경우 동 내용을 팀장 및 상사에 반드시 보고하여야 한다.  
 ③ 직원은 주거지, 전화번호, 가족관계, 학력 등의 변동 및 기타 근무에 영향을 미칠 수 있는 신상변동사항이 있을 경우에는 이를 사실대로 성실히 회사에 고지하여야 한다.  
 ④ 직원은 국민건강보험공단의 건강검진사업에서 정한 검진항목 이상의 검진을 받아 발급된 건강진단서를 연 1 회 회사에 제출하여 본인 건강상태의 이상유무를 보고하여야 한다. 단, 회사에서 실시하는 정기건강검진을 받음으로써 보고의무를 갈음할 수 있다.  
 ⑤ 직원은 타사로부터 스카우트 제의 또는 회사정보 및 자료제공 요구를 받았을 경우 이를 지체없이 팀장 및 업무책임자에게 보고하여야 한다.  

**제 13 조(미확인 정보 등의 사전보고)** 직원이 특정기업 및 거래처에 관한 추정예〮측에 의한 미확인 사실 또는 불확실한 정보는 누설치 않으며 해당 정보 누출 시 사전에 담당 부서장에게 이를 보고하여야 한다.  

**제 14 조(손해배상의무)**   직원은 직무상 고의 또는 과실로 인하여 회사에 손해를 끼쳤을 경우 이를 배상하여야 한다.  

**제 15 조(직장이탈금지)**  직원은 근무시간 중 정당한 사유 또는 소속부서 상사의 허가 없이 임의로 직장을 이탈하여서는 아니된다.  

**제 16 조(채무이행금지)**  직원은 여하한 경우에도 회사에 대한 채무를 인수하거나 회사에 대한 채무자의 보증인 또는 담보제공자가 되어서는 아니된다.  
**제 17 조(직원간의 보증금지)** 직원은 다른 직원의 보증인이 되어서는 아니된다.  

**제 18 조(부하직원 단속)**   
 ① 감독책임이 있는 직원은 항상 부하직원의 동향에 주의하여 과실이 없도록 지도, 단속하여야 한다.  
 ② 부하직원에 대한 책임이 상사에게도 부합이 될 수 있다.  

**제 19 조(성희롱금지)** 직원은 직장내의 지위를 이용하거나 업무와 관련하여 동료직원에게 성적인 수치심을 주는 언행을 하여서는 아니된다.  
 

#### 제 2 절  근 무 시 간  

 **제 21 조(근무시간)**   
 ① 직원의 근무시간은 다음 각호와 같다.  
1. 평일 : 오전 8시 30분부터 오후 5시 30분까지  
2. 토요일 : 오전 자택근무제로 한다.  
 ② 업무수행상 필요할 때에는 전항의 규정에 불구하고 대표가 근무시간을 변경할 수 있다.  
 ③ 직원은 대표와 부서장과의 합의시 탄력근무제가 가능하다.  
 ④ 야업 및 휴일근로의 제한에 관한 사항은 근로기준법 제 70 조를 적용한다.  

**제 22 조(휴식시간)**   
 ① 휴식시간은 12 시부터 13 시까지로 한다.  
 ② 각 부서장은 업무상 필요할 때에는 전항의 휴식시간을 조정할 수 있다.  

 
#### 제 3 절  출근, 퇴근 및 결근  

**제 23 조(출근)** 직원은 업무개시 10 분전까지 출근하여 업무 준비를 하여야 한다.   

**제 24 조(퇴근)** 직원은 근무시간이 종료한 후라도 소속 상사의 허락을 받고 퇴근하여야 한다.  

**제 25 조(결근)**   
 ① 직원이 결근하고자 할 경우에는 결근계를 제출하여 허락을 얻어야 한다. 다만, 긴급 또는 부득이한 사유로 인하여 사전에 허락을 얻지 못한 경우에는 사후에 지체없이 승인을 얻어야 한다.  
 ② 질병 또는 부득이한 사유로 인하여 5일이상 계속 결근하는 경우에는 의사의 진단서 또는 결근 사유를 증명할 수 있는 서류를 결근계에 첨부하여 제출하여야 한다.  

**제 26 조(지각, 조퇴)**   
 ① 직원이 상병, 기타 사유로 지각하였을 대에는 지체없이 그 사유를 신고하여야 한다.   
 ② 직원이 상병, 기타 사유로 퇴근시간전에 퇴근하고자 할 때에는 조퇴계를 제출하여 승인을 얻어야 한다.  
 ③ 직원이 1 월에 3 회에 걸쳐 지각이나 조퇴를 할 때에는 결근 1 일로 본다.  

**제 27 조(외출)** 근무시간 중 외출할 때에는 외출지와 외출 사유를 명백히 하여 소속 상사의 허가를 얻어야 한다.  
 

#### 제 4 절  출  장  

**제 28 조(출장)** 직원이 업무를 위하여 출장하고자 할 때에는 위임전결규정에서 정한 상사의 승인을 얻어야 한다.  

**제 29 조(출장명령부)** 출장자는 출장명령부에 출장사유, 출장지, 출장기간 등을 기재하여야 한다.  

**제 30 조(귀임보고)** 출장자는 출장용무를 마치고 귀임한 즉시 출장명령자에게 서면 또는 구두로 귀임보고를 한다.  

**제 31 조(출장여비지금)** 출장자에 대하여는 여비규정이 정하는 바에 따라 출장여비를 지급한다.  

 

### 제 3 장 휴일 및 휴가

 **제 32 조(휴일)** 다음 각호의 날은 휴일로 한다.  
1. 일요일  
2. 법정공휴일  
3. 기타 회사에서 정한 날  

**제 33 조(휴가의 구분)** 휴가는 법정휴가, 인정휴가, 청원휴가, 명령휴가, 보상휴가 및 특별휴가로 구분한다.  

**제 34 조(법정휴가)** 
① 법정휴가는 다음 각호의 기준에 따라 허가한다.  
 1. 연차휴가  
  가. 부여기준일 : 매년 1 월 1 일  
  나. 전년도 중 8할 이상 근무한 직원 : 15 일  
     단, 3 년이상 계속근로한 경우 근속년수에 따라 가산되는 휴가일수는 별표1에 따른다.  
  다. 계속근로년수가 1 년 미만인 직원 : 1 개월 개근 시 1 일을 매월 1 일에 부여하며, 가호의 연차휴가 부여일에 근무월수에 따른 가산일  [3 일 X (근무월수/12)]을 포함한 일수에 사용한 휴가일수를 공제한 후 부여함.  
  라. 나목내지 다목의 휴가는 1 년간 또는 근로기준법 제 59 조의 2 에 정한 휴가의 사용 촉진 이후 행사하지 않을 경우 소멸된다.

 2. 생리휴가 : 여직원이 청구한 경우 월 1 일의 무급휴가를 부여한다.  
 3. 산전산후휴가 : 임신중인 기혼여직원에게는 다음과 같이 산전산후휴가를 부여한다.   
  가. 출산일을 전후하여 90 일. 단, 산후 45 일을 보장한다.  
  나. 유산, 사산, 조산 시에는 다음과 같이 한다.    
     1) 유산 또는 사산한 근로자의 임신기간(이하 “임신기간”이라 한다)이 11주 이내인 경우: 유산 또는 사산한 날부터 5일까지  
     2) 임신기간이 12주 이상 15주 이내인 경우: 유산 또는 사산한 날부터 10일까지  
     3) 임신기간이 16주 이상 21주 이내인 경우 : 유산 또는 사산한 날부터 30일까지  
     4) 임신기간이 22주 이상 27주 이내인 경우 : 유산 또는 사산한 날부터 60일까지  
     5) 임신기간이 28주 이상인 경우 : 유산 또는 사산한 날부터 90일까지  

② 연차휴가는 당해년도중에 한하여 필요한 시기에 적립 또는 분할하여 사용할 수 있다.   
     다만, 직원이 청구하는 시기에 휴가를 주는 것이 회사업무 상 지장을 초래하는 대에는 그 시기를 변경하여   
     허가하거나 특정 근로일에 휴무시키는 것으로 대체할 수 있다.  

**제 35 조(인정휴가)**   
① 회사는 다음 각호의 1 에 해당하는 경우에 소정의 인정휴가를 준다.  
1. 축하휴가  
 가. 본인결혼 6 일  
 나. 자녀결혼 1 일  
 다. 본인 및 배우자 형제자매 결혼 1 일  
 라. 부모, 배우자부모, 조부모회갑 1 일  
 마. 자녀출산 2 일  
 바. 결혼기념 1주년 2 일  
 사. 부모 및 배우자부모 칠순 1 일  
2. 기복 (忌服) 휴가  
 가. 부모, 배우자부모, 배우자상 7 일  
 나. 자녀 및 형제자매상 5 일  
 다. 자녀 및 형제자매의 배우자상 3 일  
 라. 조부모, 외조부모, 백숙부모상 3 일  
 마. 고모, 이모, 외삼촌 및 그 배우자상 1 일  
 바. 친종형제자매상 1 일  
 사. 배우자 조부모상 3 일  
 아. 배우자 형제자매상 2 일  
 자. 배우자 형제자매의 배우자상 1 일  
 차. 본인 및 배우자 부모탈상 2 일  
 카. 조부모 탈상 1 일  
 타. 배우자 탈상 2 일  
 파. 승중상 7 일  
② 전항의 경우 휴가일수가 1 일인 경우 근무지로부터 행선지가 격지 간(해외, 도서지역 등)일 때에는 1일을 가산할 수 있다.  
③ 회사는 직원이 다음 각호의 1 에 해당하는 경우에는 필요한 기간동안 휴가를 준다.  

 1. 징병검사, 예비군 교육, 민방위 소집 또는 검열 점호가 있을 때  
 2. 공무로 법원등에 소환될 때  
 3. 법률의 규정에 의하여 투표에 참가하거나 기타 업무를 수행할 때  
 4. 천재지변, 화재, 수재, 교통두절 기타 재해의 사유로 출근이 불가능한 대  

**제 36 조(청원휴가)**   
 ① 업무상 부상 또는 질병으로 인하여 출근이 불가능한 직원에 대하여 연 누계 3 개월 범위 내에서 청원휴가를 허가할 수 있다.  
 ② 전항 이외의 부상 또는 질병으로 인하여 출근이 불가능한 경우에는 연 누계 3 개월 범위 안에서 특별 휴가 및 연차휴가(10 일)를 사용한 후에 청원휴가를 준다. 단, 사장이 특별히 인정하는 경우에 한하여 별도로 할 수 있다.  

**제 37 조(명령 휴가)**   
 ① 회사는 사고의 예방 및 조기발견을 위하여 필요한 경우 년 1 회에 6 일 이내의 휴가를 명할 수 있다.  
 ② 전항의 휴가를 실시하는 경우에는 제 43조 제 3항의 휴가 시 그 기간을 공제한다.  

**제 38 조(보상휴가)**   
 ① 회사는 연장야〮간 및 휴일에 근로한 직원에 대하여 보상휴가를 부여할 수 있다.  
 ② 보상휴가를 받고자 하는 직원은 휴가신청서를 제출하여야 한다.  
 ③ 휴가는 일단위로 부여하며, 3 개월 이내에 사용할 수 있다.  
 ④ 휴가를 수당으로 지급할 경우 급여규정 제 24 조에 따른다.  

**제 39 조(특별휴가)**   
 ① 특별휴가는 포상휴가와 Refresh휴가로 구분한다.  
 ② 회사는 직원이 업무상 특별한 공로 또는 제안제도 등에 의한 포상으로 사장이 특별히 인정하는 경우에는 필요한 기간 동안 포상휴가를 줄 수 있다.  

**제 40 조(연차휴가와의 관계)** 제 37 조, 제 38 조, 제 39 조의 휴가는 연차휴가에 영향을 미치지 아니한다.  

**제 41 조(휴가신청)** ① 직원이 휴가를 얻고자 할 때에는 소속부서장 휴가원을 제출하여 승인을 얻어야 한다.  

**제 42 조(휴가기간중의 공휴일)** 연차휴가와 특별휴가 기간중의 공휴일은 휴가일수에 산입하지 않는다.  

**제 43 조(출근명령)**   
 ① 사장은 업무상 필요한 때에는 휴일, 휴무 또는 휴가중이라도 직원에 대하여 출근을 명할 수 있다.  
 ② 1항에 의거 근무한 자에 대한 보상은 제 42 조 규정을 따른다.  


### 제 4 장 보 칙  

 **제 44 조(근태관리)**  
 ① 직원의 근태현황은 팀장(직속상관)이 점검관리한다.  
 ② 모든 팀장은 소속직원의 근태현황을 분기별 실장에게 보고하여야 하며 무단결근의 경우는 발생확인 즉시 보고하여야 한다.  
 ③ 모든 팀장은 전항에 의한 보고의 허위 또는 누락에 의한 제반 문제 발생에 관하여 책임이 있으며 부하직원에게 사규에서 허용 않는 휴가, 기타 근무이탈을 임의로 허용할 수 없다.  

**제 45 조(제증명서)**  
① 회사는 필요한 경우 직원에게 신분증명서, 재직증명서 등의 제증명서를 발급할 수 있다.  
② 제증명서의 발급은 본인 신청의 경우에 한하며, 발급신청 시 구체적인 용도를 밝혀야 한다.  
